La France s'apprête à rentrer en guerre et plutôt caustique, dans un effort commun,
France is about to return to war and rather caustic, in a common effort,
s'apprête à apporter ses forces, son courage et deux belles pères de dribloux déjà,
prepares to bring his strength, his courage and two beautiful fathers of Driblous already,
ainsi que les testicules.
and testicles.
Voici le grand combat.
This is the big fight.
Ça t'entraîne d'aller au combat, ce genre de chant militaire ? Moi, pas trop.
Do you have to go to battle, that kind of military song? Me, not too much.
Les chants comme ça d'hommes ensemble sont a cappella, j'aime bien.
Songs like that from men together are a cappella, I like it.
Ah oui, moi j'aime bien, mais là, c'est très français ça.
Oh yes, I like it, but this is very French.
J'ai mis des chants français, ouais.
I put on French songs, yeah.
D'accord.
Okay.
Toi, tu préférais quoi ? Un hymne national peut-être ?
What did you prefer? A national anthem maybe?
Non, alors j'avoue que la Marseillaise, moi ça marche sur moi à cause du sport.
No, so I confess that Marseillaise works on me because of the sport.
Je préfère beaucoup d'hymne à la Marseillaise.
I prefer a lot of anthem to Marseillaise.
Je m'en rends compte à chaque compétition internationale.
I realize this at every international competition.
Ah, Marseillaise, c'est top 5 quand même.
Oh, Marseillaise, it's top five anyway.
Déjà, mondialement, les gens l'adorent.
Already, globally, people love him.
Alors déjà, on a fait un truc au rugby, c'est qu'on a copié sur les Écossais.
So already, we did something at the rugby, it's that we copied to the Scots.
Oui.
Yes.
Ah oui, alors...
Oh yes, then...
Et on reprend à cappella à domicile le deuxième couplet ou refrain.
And we go back to cappella at home the second verse or chorus.
Ah non, c'est pas ça, c'est que la dernière fois que j'entendais le chant écossais, c'est le truc du PSG, non ?
Oh, no, that's not it, is the last time I heard the Scottish song, is that the PSG thing?
Le PSG a repris en faisant « Au ville lumière », sans la chaleur de notre cœur.
The PSG took over by doing "In the City of Light", without the warmth of our heart.
Je suis un débile, moi, j'ai fait la connexion qu'il n'y a pas si longtemps.
I'm a fool, I made the connection that wasn't so long ago.
C'est un truc assez récent, mais...
It's a pretty recent thing, but...
J'explique le chant, l'hymne écossais.
I explain the song, the Scottish anthem.
Flower of Scotland.
Ah oui, c'est vrai, vous êtes toujours Lord ?
Oh, right, you're still Lord?
Bien sûr.
Sure.
Vous êtes Lord d'un petit bout de terre en Écosse, c'est ça ?
You're Lord of a little piece of land in Scotland, right?
Tout à fait.
Absolutely.
Ça va, ça se porte bien ?
Are you all right?
Ça pousse ?
Does it grow?
L'entend que je ne suis pas retourné, vous savez, je laisse les grouillots s'occuper du lopin.
Listen, I didn't go back, you know, I'm letting the grouchs take care of the loin.
Moi, je viens pour...
I'm here to...
Ça fait combien de mètres, déjà ?
How many meters is that?
Facile, j'ai deux lopins, je crois, de deux mètres sur deux.
Easy, I have two loins, I think, two meters by two.
Ah, ça fait quatre mètres, quand même ?
Ah, that's four meters, though?
Oui, mais à des endroits différents.
Yeah, but in different places.
Ah oui ?
Really?
J'ai deux fois deux mètres carrés.
I have twice two square meters.
Et ça, c'est pour mettre une tente ?
And this is to put on a tent?
Non, mais si je dors debout, je peux facilement...
No, but if I sleep up, I can easily...
Oui, non, si, c'est en chien de fusil.
Yes, no, it's a gun dog.
Je peux me démerder pour y passer une nuit, mais c'est quand même en pente.
I can get out of here for one night, but it's still on the slope.
D'accord.
Okay.
Herbeux.
Grass.
Et il y a des tics, donc non, pas trop.
And there are tics, so no, not too much.
J'adorais que quelqu'un se dégage et tu dis...
I loved getting someone out of here and you said...
Non, c'est à moi !
No, it's mine!
It's mine !
It's mine!
I have my property title.
Qu'est-ce qu'on disait ?
What were we saying?
Oui, alors...
Yeah, so...
Donc, ce chant écossais...
So that Scottish song...
Floor of Scotland, ok, c'est mieux que la Marseillaise.
Floor of Scotland, okay, it's better than Marseillaise.
God Save the Queen, c'est mieux que la Marseillaise.
God Save the Queen is better than Marseillaise.
La mélodie.
The melody.
Parce qu'aussi, il y a la mélodie, les paroles...
Because there's also the melody, the lyrics...
En fait, moi, ce n'est pas les paroles.
Actually, I'm not saying that.
Parce que les paroles d'un hymne, c'est forcément...
Because the words of an anthem are necessarily...
Voilà, mélodie, instrument derrière, tu vois, je crois que je...
Here, melody, instrument behind, you know, I think I...
Comment ça se fait qu'aucun pays...
How come no country...
Non, l'Angleterre, non.
No, England, no.
...n'ait eu les couilles de moderniser son hymne ?
...didn't have the balls to modernize his hymn?
Genre, il n'y a aucun...
Like, there's no...
Avec un petit beat électro ?
With a little electro beat?
Je pense que ça, c'est trop.
I think that's too much.
Mais on pourrait déjà passer à guitare-batterie.
But we could already switch to guitar drums.
Bah, moi, je trouve que ça ferait bizarre.
Well, I think it would be weird.
Je trouve que ça ferait bizarre, un peu de batterie, tu vois.
I think it'd be weird, a little battery, you know.
Mais, donc, God Save the Queen, elle est bien,
But, so, God Save the Queen, she's good,
mais je dirais que l'hymne irlandais...
But I'd say the Irish anthem...
L'hymne gallois, l'hymne écossais et même l'hymne italien
Welsh anthem, Scottish anthem and even Italian anthem
sont mieux que l'hymne français.
are better than the French anthem.
L'hymne italien, c'est quoi déjà ?
What's the Italian anthem again?
Les spaghettis, spaghettis, spaghettis, spaghettis...
Spaghetti, spaghetti, spaghetti, spaghetti...
Ma !
Ma!
Ma que la pizza !
My pizza!
Fratelli !
Fratelli!
D'Italia !
D'Italia!
Ah oui, non, mais...
Oh, yes, no, but...
Moi, celui-là, je l'adore.
I love this one.
Je te le dis tout de beau.
I'm telling you everything.
Il fait pas très...
He's not really...
Il fait un peu...
He's a little...
On va perdre ce match, quoi.
We're gonna lose this game.
Non, ça, c'est un biais, mais...
No, that's a bias, but...
En vrai, non.
Actually, no.
Il est un peu guerrier, mais pas trop non plus.
He's a little warrior, but not too much either.
Je t'avoue que...
I'm telling you...
La Russie, c'est bien aussi.
Russia is good too.
On peut pas dire en ce moment que c'est bien la Russie,
We can't say right now that it's Russia,
mais où il faut choisir son camp et se dire qu'ils vont gagner
but where you have to choose your side and think they will win
et tout de suite collaborer ?
And immediately collaborate?
Tu te souviens plus qui les méchants, qui sont les gentils dans cette guerre ?
You don't remember who the bad guys are, who the good guys are in this war?
Non, je me souviens plus de l'hymne de la Russie.
No, I don't remember the anthem of Russia.
Mais non, c'est celui...
But no, it's the one...
C'est encore la Russie ?
Is this Russia again?
C'était pas l'URSS ?
Wasn't it the USSR?
Parce que moi, j'avais une grande passion pour les cœurs de l'armée rouge quand j'étais petit.
Because I had a great passion for the hearts of the Red Army when I was little.
Il va savoir pourquoi.
He'll know why.
Ah oui.
Oh, yes.
Élevé par les fils de profs, par les profs, par les cocos.
Raised by teachers' sons, teachers, cocoons.
C'est ça, c'est ça, des gauchias.
That's it, that's it, Gauchias.
Bref, c'est la guerre.
Anyway, it's war.
Et toi, ce qui te ferait partir en guerre, c'est l'hymne.
And what makes you go to war is the hymn.
Non, moi, ce qui me ferait partir en guerre, c'est vraiment qu'on me force.
No, me, what would make me go to war is that I'm really being forced.
Ah, quand même.
Ah, still.
Allez, c'est parti, let's go.
Come on, let's go.
On monte au front.
We're going up to the front.
Let's go.
Je t'avais franchement...
I honestly had you...
Je pouvais pas dire que la Marseillaise, c'est pas la meilleure mélodie.
I couldn't say Marseillaise isn't the best melody.
J'avoue que là, j'ai envie de partir avec toi au combat.
I admit, I want to go with you in the fight.
Mais je sais pas pour défendre quoi, en fait.
But I don't know about defending what, actually.
J'aimerais trop.
I wish.
J'aimerais quand même être ce journaliste qui s'est infiltré chez les jeunesses zémouriennes.
I'd still like to be that reporter who infiltrated the youth of the Zemourians.
Et c'est con qu'elle s'appelle, pas comme ça d'ailleurs.
And her name's stupid, not that way.
Les jeunesses zémouriennes.
Zemourian youth.
Et envoyer ce genre de petit beat à 2h du mat' pour voir qui se met torse poil.
And send this kind of little beat at 2:00 a.m. to see who's getting hairy.
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Ils deviennent fous.
They're going crazy.
Alors, c'est une soirée, c'est normal.
So it's a party, it's normal.
Il y en a même deux, trois qui sont encanaillés à une heure du mat' à foutre du rap.
There's even two, three of them that's being squashed at one o'clock in the morning.
Et là, il y a débat.
And there's a debate.
Du rap, quel rap ?
Rap, what rap?
Non, mais carrément de rap, Kaira.
No, but totally rap, Kaira.
Mais tu sais que ça fait débat.
But you know it's a debate.
Parce que c'est dur quand même d'être jeune et d'être vraiment que dans la culture française blanche à l'ancienne.
Because it's still hard to be young and really only in the old-fashioned white French culture.
Parce que t'es tellement...
Because you're so...
Non, mais...
No, but...
Il y a de quoi faire.
There's something to do.
Non, mais je les vois, les fachos 2.0 et tout.
No, but I see them, fachos 2.0 and everything.
Ils font quand même plein de concessions.
They still make a lot of concessions.
Ils sont obligés.
They have to.
Souvent, ils aiment le rap.
They often like rap.
Si t'es hardline, tu peux pas...
If you're hardline, you can't...
C'est trop dur.
It's too hard.
Parce que là, encore dans les années 60, c'était simple.
Because there, again in the '60s, it was simple.
Mais maintenant, t'es tellement...
But now you're so...
Si tu dois enlever la culture américaine, la culture de tout ce qui peut être banlieueux...
If you have to remove American culture, culture from anything that can be suburban...
Franchement, je pense que tu trouves.
Frankly, I think you do.
Je pense que tu trouves.
I think you think so.
T'enlèves évidemment une grosse part de la musique qui marche, mais...
You obviously take away a lot of the music that works, but...
Déjà, le cinéma français, tu fous ça aux chiottes.
Already, French cinema, you do that to the toilet.
Il n'y a plus un film qui te parle à part OSS 117 quand tu fais semblant que ce n'est pas des blagues et que tu es content qu'ils soient racistes.
There's no longer a movie that talks to you except OSS 117 when you pretend it's not jokes and you're glad they're racist.
Donc déjà, il y a OSS 117.
So already there's OSS 117.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Donc déjà, le cinéma, tu fous ça aux chiottes.
So already, cinema, you're doing this to the toilet.
Mais non, mais tu regardes les deux films.
No, but you're watching both movies.
Tu regardes Calmos en disant...
You look at Calmos saying...
La musique fait par les blancs blancs...
The music made by white whites...
La musique, il y en a plein.
There's a lot of music.
Non, la musique fait par les blancs blancs...
No, white music...
Dans le métal.
In the metal.
C'est que la victoire...
The victory...
Alors voilà, il te reste le métal.
So here you go, there's the metal left.
Non, mais plein d'autres trucs.
No, but a lot of other stuff.
Sinon, c'est que la musique de Bobo, de Victoire de la Musique.
Otherwise, it's just the music of Bobo, Victoire de la Musique.
Oui, des gauchiasse bottasse.
Yeah, booty wauchies.
Il te reste Sardou, peut-être.
Maybe you have Sardou left.
Attends, mais si tu enlèves les gauchiasse, les noirs et les arabes en musique, il ne reste plus beaucoup, je te dis.
Wait, but if you take the wauchies, blacks and Arabics out of music, there's not much left, I tell you.
Et effectivement, c'est pas mal que...
And actually, it's not bad that...
Tu parles de musique française populaire.
You're talking about popular French music.
Oui, mais si tu veux vivre avec ton temps quand c'est dur...
Yeah, but if you want to live with your time when it's hard...
Moi, j'essaie de penser à ces petits racis.
I'm trying to think about these little racissors.
Tu écoutes du métal.
You listen to metal.
Ils n'ont que le métal, oui.
They only have metal, yes.
Il leur reste le métal et les Kaamelott.
They still have the metal and the Kaamelotts.
Ça ne doit pas être facile, c'est vrai.
It can't be easy, it's true.
Et voilà, ils peuvent, à la rigueur...
And here they are, they can, rigorously...
Après, il y a des gens qui font ce choix.
Then there are people who make this choice.
C'est-à-dire que moi, je ne suis pas raciste.
That is, I'm not racist.
J'écoute un peu de rap, mais j'écoute aussi du métal et j'aime bien Kaamelott.
I listen to some rap, but I also listen to metal and I like Kaamelott.
Moi aussi, j'adore le métal et Kaamelott.
I love metal and Kaamelott too.
Ce n'est pas le problème.
That's not the point.
Mais moi, je me mets juste à la place du gars, sans juger en plus.
But I'm just putting myself in the guy's place, without judging any more.
Je me dis...
I think...
Beethoven.
Tu es vraiment dans ce truc de gars...
You really are in this guy thing...
J'aime que la culture blanche française.
I only like French white culture.
Je me dis, ça doit être compliqué.
I'm thinking, it must be complicated.
Où sont les rappeurs racistes ?
Where are the racist rappers?
Il y en a, il y a Cro-Blanc.
There's Cro-Blanc.
Cro-Blanc ? Je ne connais pas.
Cro-Blanc? I don't know.
C'est un rap...
It's a rap...
Ah si !
Oh, yes!
Ce n'est pas Cro-Blanc.
It's not Cro-Blanc.
C'est un truc avec Cro...
It's something with Cro...
Un rappeur faf ?
Faf rapper?
Oui, oui.
Yes, yes.
Blanc et tout qui...
White and everything that...
Je crois que c'est Cro-Blanc.
I think it's Cro-Blanc.
C'est possible.
It's possible.
Ouh là là, n'en parlons pas, n'en parlons pas.
Well, let's not talk about it, let's not talk about it.
Oublions ça.
Forget it.
Je n'aime pas aller sur ces sujets.
I don't like going on these subjects.
Tu as raison, c'est ça.
You're right, right.
C'est Cro-Blanc.
It's Cro-Blanc.
Moi, je voulais dire...
I mean...
Les gars, pas tout à fait d'accord avec vos idées, je dois le dire.
Guys, not entirely agree with your ideas, I have to say.
Non.
No.
Mais moi, j'essaie de me mettre à votre petite place.
But I'm trying to put myself in your shoes.
Je me dis, ça ne devrait pas être facile de vivre dans une société si multiculturelle.
I think it shouldn't be easy to live in such a multicultural society.
Ça doit être dur pour vous.
Must be hard for you.
Je comprends.
I get it.
Tu vois, par exemple, mon vieux Famine, le chanteur de Peste Noire, il s'était exilé en Ukraine.
You see, for example, my old Famine, the singer of Black Pest, he had exiled to Ukraine.
Il vivait à Kiev avec les commandos fachos ukrainiens.
He lived in Kiev with Ukrainian Facho Commandos.
Là, on va voir s'il aime vraiment bien son pays d'accueil.
Now, let's see if he really likes his host country.
Je ne sais pas ce qu'il fait, mais à mon avis...
I don't know what he's doing, but in my opinion...
Si c'est un immigré qui va là-bas et qui se casse dès que c'est la guerre, je ne sais pas si ça ligne...
If he's an immigrant who goes there and breaks up as soon as it's war, I don't know if that line...
Je ne sais pas trop si c'est son genre.
I don't know if it's her type.
Je n'ai pas trop suivi les dernières nouvelles de famille.
I didn't follow the latest family news too much.
Il est obligé, pour des raisons d'idées, à mon avis, de continuer à se battre.
He is obliged, for reasons of ideas, in my opinion, to continue to fight.
Lutter contre l'envahisseur russe.
Fight against the Russian invader.
Bon, allez, c'est l'épisode spécial guerre.
Okay, come on, this is the special war episode.
T'as peur ?
Are you scared?
Moi, j'avoue que je n'ai pas peur.
I admit I'm not afraid.
Ça dépend.
Depends.
Est-ce que tu as peur de quoi ?
What are you afraid of?
J'ai peur.
I'm scared.
Je suis très, très mal pour...
I'm very, very bad for...
Je connais des gens en Ukraine, donc je suis évidemment très mal et terrorisé pour eux.
I know people in Ukraine, so I am obviously very badly and terrified for them.
Mais le fait que le conflit d'érable jusqu'à ici, non.
But the fact that the maple conflict so far, no.
Et aussi, c'est ce que je disais dans un sketch il n'y a pas longtemps,
And that's what I said in a sketch not long ago,
les gens ont tellement plus peur que moi
People are so much more afraid than I am.
que moi, j'ai cette espèce de truc, tu vois, dans l'avion.
I have this kind of thing, you know, on the plane.
J'ai très peur, mais s'il y a vraiment un gars
I'm very scared, but if there really is a guy
qui flippe en criant comme une petite femme,
who freaks out screaming like a little woman,
petite fille, c'est sûr que d'un coup, j'ai moins peur.
Little girl, it's for sure that suddenly I'm less afraid.
Même quand je vais avec mon petit frère,
Even when I go with my little brother,
elle a plus peur que moi, du coup, j'ai moins peur.
She's more afraid than I am, so I'm less afraid.
Écoute, moi, je n'ai pas...
Look, I didn't...
Je t'avoue que ce qui m'a surpris, c'est à quel point ça m'a touché
I'm telling you, what surprised me was how much it affected me.
plus que, je ne sais pas, le Covid ou autre.
More than, I don't know, the Covid or anything.
C'est évident pourquoi ça t'a touché.
It's obvious why it touched you.
C'est juste que...
It's just...
Arrête, elle l'a fait la poule, mais ils en parlent plus.
Stop it, she did it, but they don't talk about it.
Pourquoi ils en parlent plus ?
Why are they talking more about it?
Parce que c'est censé plus nous toucher, parce que ce n'est pas loin.
Because it's supposed to touch us more, because it's not far away.
Ah, non, non, mais tu veux dire par rapport à un conflit en Syrie ou quoi ?
Oh, no, no, but you mean about a conflict in Syria or what?
Non, mais c'est juste que n'importe quel truc dont on te parlerait tous les jours,
No, but it's just whatever we talk about every day,
ça te toucherait, je pense.
I think it would affect you.
Non, je ne suis pas persuadé.
No, I'm not convinced.
Je pense que juste voir un pays annexé par l'ogre russe et...
I think just to see a country annexed by the Russian ogre and...
Qui ont les mêmes voitures que nous !
Who have the same cars as us!
Qui ont la même couleur de peau que nous !
Who have the same skin color as us!
C'est ça qui est fou !
That's what's crazy!
Ils ont des uniclos là-bas, à Kiev.
They have uniclos over there in Kiev.
Pour ceux qui ne voient pas la ref, c'est qu'il y a un mec qui a dit ça,
For those who don't see the ref, there's a guy who said that,
qui a dit que là, quand même.
Who said there, anyway.
Il y a mon vieux barbier qui a dit ça.
My old barber said that.
Ah oui.
Oh, yes.
En gros, il a dit qu'on pouvait accueillir ces migrants-là
Basically, he said we could accommodate these migrants.
parce qu'ils sont les mêmes baguines que nous.
Because they're the same as us.
Non, mais l'exemple qu'il avait...
No, but the example he had...
Non, mais après, c'est son exemple qui est drôle, c'est les voitures, quoi.
No, but then it's his example that's funny, it's cars.
Il y a Jason qui fait un tweet.
There's Jason tweeting.
Ils ont des multiplats, je veux dire.
They've got multiplates, I mean.
Après, on dit « Ah bon, je saurais, maintenant je t'y résumé de venir en C4. »
Then we say, "Well, I'll know, now I'll sum it up to come to C4. »
Non, mais c'est pitoyable.
No, but it's pitiful.
Mais écoute, non, ça me frustre de voir qu'on ne peut pas les aider plus que ça
But listen, no, I'm frustrated that we can't help them more than that.
et que...
And that...
En fait, c'est juste que...
Actually, it's just...
On se regarde un peu parce qu'on a peur de l'escalade, quoi.
We look at each other a little bit because we're afraid of climbing.
Ce qui est un peu normal.
Which is a little normal.
Oui, ce qui est un peu le pari de Poutine.
Yes, which is a bit Putin's bet.
C'est qu'ils ne vont pas y aller parce qu'au final...
It's because they're not gonna go because in the end...
Parce qu'au final, là, c'est chiant, effectivement.
Because in the end, it's boring, actually.
C'est qu'il faudrait défendre nos amis.
We should defend our friends.
Mais si on le fait,
But if we do,
bon, c'est obligé que ça finit par un match US-Europe versus Russie-Chine.
Well, it has to end with a US-Europe match versus Russia-China.
que j'ai quand même...
I still...
Alors, la Chine, ça reste à voir, mais je t'avoue que moi, j'ai quand même...
So, China, that's still to be seen, but I'm telling you, I still...
Je me suis découvert plus vat en guerre que je ne l'imaginais.
I found myself more vat at war than I imagined.
Tu vois, je viens d'une famille anti-militariste, évidemment pacifiste.
See, I come from an anti-military family, obviously pacifist.
Et c'était évident pour moi que j'allais dire « Mais non, la diplomatie, la diplomatie,
And it was obvious to me that I was going to say, "No, diplomacy, diplomacy,
la diplomatie. »
diplomacy. »
Mais tu as l'impression, face à un mec qui bombarde des civils,
But you feel like a guy bombing civilians,
qui dit « Je fais un corridor humanitaire, allez-y »,
which says "I make a humanitarian corridor, go ahead",
mais qui les bombarde quand même.
But who bombards them anyway.
Qui n'est pas sport, qui n'est pas coubertin dans l'esprit.
That's not sport, that's not coubertine in mind.
Qui n'est pas très coubertin.
Who's not very coubertine.
Non, il n'est pas...
No, he's not...
Disons qu'on a connu plus réglo.
Let's just say we've known more straight.
Mais moi, je ne parle pas trop des spécificités,
But I'm not talking too much about the specifics,
parce que vraiment, pour le coup,
because really, for the moment,
je l'ai fait exprès de rien lire et de rien voir,
I did it on purpose to read nothing and see nothing,
parce que ça me déprime et je n'ai pas suivi.
Because it depresses me and I didn't follow.
Donc, je ne comprends rien.
So I don't understand.
Moi, je lis beaucoup quelques sources, tu vois,
I read a lot of sources, you know,
sans me gaver de...
I don't get tired of...
Mais bon, quand même, là, manifestement,
But still, there, obviously,
c'est chaud, ce qui fait...
It's hot, which makes...
Et d'un autre côté, je n'ai jamais vu...
And on the other hand, I've never seen...
Je me méfie un tout petit peu,
I don't trust a little bit,
parce que je n'ai jamais vu les médias
because I've never seen the media
aussi unilatérales sur « C'est lui le méchant ».
also unilateral about "He is the wicked".
Donc, moi...
So, me...
Oui, mais c'est parce que là, je pense que, sincèrement,
Yeah, but that's because here I think, honestly,
tu vois, avant l'invasion,
See, before the invasion,
avant l'annexion du pays,
before the annexation of the country,
avant qu'il lance son offensive,
before he launched his offensive,
tu avais beaucoup de voix,
You had a lot of voices,
notamment à gauche,
in particular to the left,
qui disaient
who said
« L'OTAN, c'est l'OTAN,
"NATO is NATO,
l'OTAN qui vient frapper à la porte de l'Ukraine,
NATO knocking at the door of Ukraine,
c'est l'OTAN, c'est ça le danger.
It's NATO, that's the danger.
Il y a des accords signés, c'est l'OTAN, blablabla. »
There are signed agreements, it's NATO, blablablabla. »
Au final, on s'en fout.
In the end, we don't care.
Ce n'est pas l'OTAN,
It's not NATO,
ce n'est pas l'Union européenne.
It is not the European Union.
Il a peur,
He's scared,
il veut refaire l'Union soviétique.
He wants to redo the Soviet Union.
Et il ne veut pas qu'une démocratie à l'européenne
And he doesn't want a democracy in Europe
s'installe dans un pays à côté de chez lui,
settles in a country next to his home,
parce qu'il se sentira menacé.
Because he'll feel threatened.
Donc non, pour le coup,
So no, for the moment,
je pense qu'on est sur un conflit
I think we're on a conflict.
où c'est quand même un grand méchant,
where he is still a great villain,
tout comme quand Bachar, tu vois,
Just like when Bachar, you know,
bombardait son peuple,
bombarded his people,
on savait que c'était un grand méchant.
We knew he was a big bad guy.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
D'ailleurs, Bachar,
Besides, Bachar,
c'était marrant de faire le jeu de
It was fun to play the game of
« Qui soutient qui ? »,
"Who supports who?"
j'ai gagné et j'ai perdu.
I won and I lost.
C'est-à-dire que Bachar a soutenu Poutine,
That is, Bachar supported Putin,
je le savais, je m'en doutais.
I knew it, I knew it.
Ah d'accord.
All right.
Mais Erdogan a critiqué Poutine
But Erdogan criticized Putin
et a livré des armes à l'Ukraine.
and delivered weapons to Ukraine.
C'est vrai que c'est là que c'est compliqué.
It's true that this is where it's complicated.
Moi, ce qui est alors là,
Me, what is there then,
on ne rentre plus dans les débats politiques,
we no longer get into political debates,
j'essaie de voir que le côté...
I'm trying to see that the side...
Humain.
Human.
Ouais, non, mais c'est juste que...
Yeah, no, but it's just...
Non, j'ai essayé juste d'être léger sur le sujet,
No, I just tried to be light on the subject,
un maximum.
maximum.
Il y a un truc qui me ferait marrer,
There's something that would make me laugh,
c'est que Poutine tente l'escalade
Putin's trying to climb.
en mode « J'ai des alliés »
in "I have allies" mode
et le monde entier dit « Ben non, t'es con ».
And the whole world says, "No, you're stupid."
En fait, moi, j'attends qu'un truc,
Actually, I'm just waiting for something,
c'est que les Chinois, ça serait fort...
The Chinese would be strong...
Ils commencent déjà un peu
They're already starting a little.
à prendre leur distance, les Chinois.
to take their distance, the Chinese.
Oui, oui, un peu, mais justement,
Yes, yes, a little, but precisely,
parce que moi, j'ai vraiment cru
Because I really believed
qu'ils allaient les soutenir
they were going to support them.
et que du coup, c'est pour ça
And that's why.
qu'il ne pourrait pas y avoir match.
There couldn't be a match.
Parce qu'en vrai,
Because in fact,
le match USA-Europe,
USA-Europe match,
les vieux lions versus les nouveaux,
old lions versus new lions,
je n'ai pas envie de le faire.
I don't want to do it.
Je ne pense pas qu'on a gagné.
I don't think we won.
Et puis, comme tu dis,
And then, as you say,
je pense que ni la Chine ni la Russie
I think neither China nor Russia
n'aura vraiment le côté coubertin de la guerre
will really have the coubertine side of the war
un peu sympa, un peu classe.
A little nice, a little classy.
Je pense...
I think...
Après, on ne peut pas non plus
Then we can't either.
fier trop aux Américains
Trusting the Americans too much
pour être coubertin, quoi.
To be a coubertine.
Je veux dire, imagine,
I mean, imagine,
t'es Russe ou Chinois,
You're Russian or Chinese,
si t'as des armes bactériologiques,
If you have bacteriological weapons,
t'hésites pas une seconde
Don't hesitate for a second.
à les balancer sur Chicago ou New York.
Throw them on Chicago or New York.
Mais c'est pour ça
But that's why
que ça serait quand même con de se...
It would still be stupid to...
Ils l'ont assez cherché en leur temps.
They've been looking enough in their time.
Ça serait quand même con.
That would still be stupid.
Et en même temps,
And at the same time,
j'ai l'impression que c'est un petit point de bascule.
I feel like it's a small tip.
Si effectivement,
If indeed,
c'est aussi simple que tu dis,
It's as simple as you say,
c'est juste qu'il ne voulait pas
It's just he didn't want to
que ça soit un pays à l'européenne
that it is a European country
un peu plus démocratique que lui
A little more democratic than him
qui s'installe à côté de chez lui,
who settles next to his house,
du coup, c'est peut-être la...
So maybe it's the...
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Moi, je ne me dis pas
I don't think
que ça va péter maintenant,
that it's going to blow now,
mais je me dis,
But I think,
on est peut-être sur un petit point de bascule
Maybe we're on a little rocking point.
et peut-être qu'effectivement,
and maybe actually,
on va regretter
We're gonna regret it.
de ne pas lui péter la gueule maintenant.
Don't fuck with him now.
C'est mon avis.
That's my opinion.
Je pense que là, en plus,
I think there, besides,
je ne peux pas...
I can't...
Ce n'est pas un épisode...
It's not an episode...
Ce n'est pas notre podcast
This isn't our podcast.
parce qu'on a à côté
'Cause we got next door.
un vrai podcast géopolitique
a real geopolitical podcast
où on parle sérieusement
where we talk seriously
pendant des heures.
For hours.
Oui, qui s'appelle Géopolitique.
Yeah, called Geopolitics.
Géopolitique.
Geopolitics.
Où là, on pourra revenir en détail
Where we can go back in detail
sur les stratégies à adopter.
on strategies.
Oui.
Yes.
Mais toujours est-il que...
But is it always that...
Mais tu es prêt pour la guerre,
But you're ready for the war,
c'est ça que je veux savoir.
That's what I want to know.
Écoute, voilà.
Look, there you go.
Physiquement.
Physically.
Déjà, je te sens affûté.
Already, I feel sharp.
Je suis affûté.
I'm sharp.
Ma question, c'est ça.
That's my question.
Et j'y ai beaucoup réfléchi
And I've been thinking about it a lot.
en me disant
by telling me
qu'il faudrait que j'en parle à mon courti.
I'd have to tell my court.
J'étais assez, d'ailleurs,
I was enough, by the way,
content que tu proposes
glad you offered.
un épisode...
An episode...
Spéciale Guerre.
Special War.
En fait, c'est juste
Actually, it's just
que j'ai regardé sur le Discord
I looked at the Discord
et dans les commentaires,
and in the comments,
les gens étaient en mode...
People were in fashion...
C'est bien le seul problème
That's the only problem.
de nos costicos.
Our costicos.
D'ailleurs, ça me fait plaisir.
Besides, I'm glad.
C'est que maintenant,
It's just now,
quand il y a une catastrophe
when there is a disaster
dans le monde,
world,
ils se disent...
They say...
C'est grave,
It's serious,
mais au moins dans un épisode.
But at least in one episode.
Ça vous prouve que vos vies,
It proves to you that your lives,
ça ne va pas.
It's not okay.
Si ça peut apporter
If it'll make
un peu de vernis
a little varnish
à la destruction de l'Europe,
the destruction of Europe,
pourquoi pas ?
Why not?
Non, ce que je me demandais
No, what I was wondering
et j'en ai parlé
And I talked about it.
avec des potes également auditeurs
with friends also listeners
de ce podcast,
of this podcast,
c'est imaginons que...
It's like...
Ah, je te dis ouais.
Ah, I said yeah.
Tu me dis ouais,
You tell me yeah,
la situation est similaire.
The situation is similar.
Imaginons la Russie
Imagine Russia
ou quelconque pays
or any country
envahit la France.
invades France.
Ils décident d'annexer la France.
They decided to annex France.
Ils commencent par Strasbourg,
They start with Strasbourg,
ils essayent d'avancer
They're trying to move on.
sur Paris, etc.
on Paris, etc.
Mon pote me disait,
My buddy was telling me,
moi, mais hors de question
Me, but out of the question
que je prenne les armes
that I take up arms
pour défendre des puissants
to defend powerful
qui s'engueulent entre eux
who fight with each other
et tirer sur des mecs
and shoot guys
qui n'ont rien demandé.
who didn't ask.
Moi aussi, j'avoue
I confess, too.
que je suis assez déserteur.
I'm pretty deserter.
Mais bon, après,
But then,
si je n'ai pas le choix...
If I have no choice...
Je ne parle pas de courage.
I'm not talking about courage.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
de pouvoir tuer quelqu'un.
to be able to kill someone.
En fait, moi,
Actually, me,
ce n'est pas compliqué.
It's not complicated.
Mais je crois
But I think
que j'aurais envie de défendre...
I'd like to defend...
Je me sens rarement patriote
I rarely feel patriotic
à part devant les matchs de rugby.
Apart from the rugby games.
Mais j'aurais envie de défendre...
But I'd like to defend...
Je n'ai pas envie
I don't want to.
d'avoir une armée étrangère
to have a foreign army
envahissant mon pays.
Invading my country.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est un sort de réflexe
It's a reflex spell.
territorial.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Et je pense que je ferai...
And I think I'll do...
En fait, c'est vraiment abusé
Actually, it's really abused.
ce que je veux dire,
What I mean,
mais c'est vraiment vrai.
But it's really true.
Je ferai toujours
I'll always do
ce qui me coûte le moins.
Which cost me the least.
C'est-à-dire que
In other words,
des calculs.
calculations.
Mais ça, c'est ce que je pense.
But that's what I think.
Si quelqu'un m'a dit
If anyone told me
« Ça se trouve,
"It happens,
t'es moins une merde
You're less shit.
que tu le penses. »
you think so. »
Je pourrais peut-être être surpris.
Maybe I could be surprised.
Il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
je me suis retrouvé
I ended up
dans une situation...
in a situation...
Enfin, c'était à peine mental,
I mean, it was barely mental,
mais je me suis retrouvé
but I found myself
dans une situation,
in a situation,
dans un concert
in a concert
où il y avait des skins
where there were skins
mais qui sont avérés
but are proven
en fait des skins de gauche,
in fact left skins,
mais je ne savais pas à l'époque
but I didn't know then.
parce que tout le monde
because everyone
l'a regardé bizarrement.
Looked at him strangely.
Et j'étais à côté
And I was next door
d'un gars
of a guy
qui n'était...
who wasn't...
On ne va pas dire sa couleur,
We're not gonna say his color,
mais le seul
but the only one
de pas la même couleur
Of the same colour
que tous les autres.
all the others.
Je ne l'ai pas,
I don't have it,
je les voyais regarder bizarrement,
I saw them looking weird,
je voyais que ce gars
I saw this guy.
avait l'air tout seul
looked like she was alone.
et je me suis vu mentalement
and I saw myself mentally
me dire...
Tell me...
Tu t'es dit
You said
« Ils vont lui casser la gueule
"They're gonna break his face.
et je vais être... »
and I will be..."
En gros, je me suis vu mentalement
Basically, I saw myself mentally.
me dire « En fait,
tell me, "In fact,
je peux essayer de... »
I can try to..."
Même si on a perdu,
Even if we lost,
je pense que je vais aller
I think I'm gonna go.
péter la gueule des skins
Fucking skins
quand même.
Still.
Alors que...
While...
À la base...
At the base...
Foutu pour foutu, quoi.
Damn it.
Si je m'imaginais
If I could imagine myself
la situation sans y être,
the situation without being there,
je pense que j'aurais dit
I think I would have said
« Ouais, pardon pour ce gars,
"Yeah, sorry about this guy,
mais je ne vais peut-être
but maybe I'm not going
pas me taper contre 10 skins. »
Not kicking me for 10 skins. »
Et là, j'ai vu la situation.
And then I saw the situation.
On est deux,
There are two of us,
ils sont huit,
There are eight of them,
ils sont gros.
They're big.
Dans ma tête,
In my head,
je me dis évidemment
I'm obviously thinking
que je le défends,
that I defend him,
mais sur le moment,
But at the moment,
peut-être que je...
Maybe I...
Au final, je ne l'ai pas fait.
In the end, I didn't.
Ça se trouve que c'était
It turns out it was
des skins gentils
nice skins
et qu'ils n'ont rien fait.
And they didn't do anything.
Red skin.
Mais...
But...
Ah, c'est pour ça,
Oh, that's why,
red skin,
c'est que c'est des skins rouges,
It's red skins.
les skins de gauche.
Left skins.
Non, les red skins,
No, red skins,
c'est les peaux rouges à la base.
It's the red skin at the base.
Oui, en plus,
Yeah, besides,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Mais...
But...
Mais je ne sais pas
But I don't know.
si quand même des fois,
if still sometimes,
je crois qu'il y a des skins
I think there are skins.
qui s'appellent quand même
which are still called
les red skins
red skins
et qui n'ont rien à voir
and have nothing to do with
avec les Indiens.
with the Indians.
Bon, bref.
Anyway.
Mais si, c'est des skins
Yes, they are.
coucous, quoi.
Hey.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Oui, mais ça vient aussi
Yeah, but it's coming too.
des peaux rouges.
red skin.
Mais c'est des skins communistes.
But they're communist skins.
Mais bon,
But, well,
encore une fois,
Again,
ça ne s'est pas vraiment arrivé.
It didn't really happen.
Mais à ce moment-là,
But then,
je me dis,
I'm thinking,
ah, bon,
Ah, well,
je pense qu'on va se faire
I think we're gonna make it.
péter la gueule,
Blow your mouth,
mais je vais y aller.
But I'm gonna go.
Mais bon,
But, well,
là, on parle de...
We're talking about...
On t'appelle
They call you
et on te dit...
And they tell you...
Enfin, même pas on t'appelle.
Well, we don't even call you.
Tu dois trouver un flingo
You have to find a flingo.
et te défendre,
and defend you,
défendre ta ville
defend your city
comme les civils ukrainiens
as Ukrainian civilians
sont en train de le faire.
are doing it.
Je n'arrive même pas
I can't even make it.
à m'imaginer.
to imagine me.
Non, je pense que je fais tout.
No, I think I'm doing everything.
En fait,
Actually,
ils sont plus patriotes que nous ?
Are they more patriotic than us?
Si c'est le truc
If that's the thing.
le plus évident à faire,
the most obvious to do,
ça sera toujours le plus...
It'll always be the most...
À un moment,
At some point,
il arrive que si c'est ça
Sometimes if that's it.
ou de toute façon
or anyway
on va crever,
We're gonna die,
je vais le faire.
I'll do it.
Mais ça sera toujours
But it will always be
le dernier choix.
the last choice.
Le dernier recours, quoi.
The last resort.
OK.
Okay.
Ouais, non, je pense
Yeah, no, I think.
que je n'ai pas du tout...
I didn't...
Déjà, je n'aime pas
Already, I don't like
la violence.
Violence.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et puis, tu ne sais pas
Besides, you don't know.
tirer aux flingues.
Shoot the guns.
Non plus.
Neither.
Après,
Then,
alors ça aussi,
So this too,
ça va faire sonner
It'll ring.
comme un psychopathe.
Like a psychopath.
Je ne pense pas
I don't think so.
que j'aurais beaucoup
that I would have a lot
de romans à tuer quelqu'un.
novels to kill someone.
Je ne suis pas
I'm not
le genre de gars,
the kind of guy,
je pense si ça...
I think if that...
Justement,
Exactly,
je n'en sais rien.
I don't know.
Je me demande...
I wonder...
Je pense vraiment
I really think
que je pourrais tuer quelqu'un.
I could kill someone.
Ça dépend,
Depends,
je veux dire,
I mean,
si c'est un russe,
If he's a Russian,
peut-être que tu auras...
Maybe you'll have...
Ou un gars qui touche
Or a guy touching
à mon autoradio.
My car radio.
Là.
There.
Touche pas à mon autoradio,
Don't touch my radio,
mec.
Dude.
À ta bécane.
To your bike.
Ou à ma bécane.
Or my bike.
Il touche à ta bécane,
He touches your bike,
bon.
All right.
Bon, ben là,
Well, here,
j'aurais...
I would have...
Ça fait peut-être
Maybe it's
de moi un psychopathe
a psychopath
encore une fois,
Again,
je suppute.
I guess so.
Je suppute.
On n'en sait rien.
We don't know.
Mais je pense que
But I think
si j'étais dans une situation
if I was in a situation
où je devais buter un gars...
where I had to shoot a guy...
Si c'était toi ou lui,
If it was you or him,
je pense que toi,
I think you,
évidemment...
Of course...
Non, mais je ne serais pas
No, but I wouldn't.
ce gars qui va faire
that guy who's gonna do
des cauchemars
nightmares
pendant mille ans.
For a thousand years.
Après,
Then,
tu veux dire,
You mean,
ou avant...
or before...
Totalement l'oublier,
Totally forget it,
quoi.
What.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, vraiment.
Yeah, really.
Je me dirais,
I'd think,
bon, ben écoute...
Well, listen...
Ben moi, ça dépend.
Well, that depends.
Si on met pilote d'un drone
If we fly a drone
et que je vais bombarder
and I'm going to bomb
des troupes russes
Russian troops
à distance,
remote,
j'en ferai peut-être
Maybe I will.
quelques cauchemars,
a few nightmares,
mais ça ira.
But it's okay.
Mais à bout portant,
But at close range,
toi, face à un soldat étranger,
You, facing a foreign soldier,
tu vois,
See,
c'est quand même autre chose.
It's something else.
Quand il se passe un truc
When something happens
et qu'on ne me le rappelle pas...
And they don't remind me...
Tu l'oublies.
You forget it.
Vraiment,
Really,
j'ai une tendance
I have a tendency
à vraiment oublier les trucs.
To really forget the stuff.
Il y a des épisodes
There are episodes
traumatisants de ma vie
traumatics of my life
qui me reviennent.
I'm back.
Des fois, je fais
Sometimes I do
« Ah ouais, c'est vrai,
"Oh yeah, that's right,
ça c'est pas ça ! »
That's not it! »
Mais je m'embroille, en fait.
But I'm getting involved, actually.
Bon, après,
Well, then,
quelque part,
somewhere,
ils doivent être...
They must be...
Je pense que le jour
I think the day
où ça va exploser...
Where it'll explode...
Non, non, mais ils sont là.
No, no, but they're here.
Le jour où ça va lâcher,
The day it goes off,
mon gars, tu vas...
Boy, you're gonna...
Hier, mon ordinateur
Yesterday, my computer
n'a pas marché,
didn't walk,
j'ai mis un coup de pied,
I kicked,
j'ai failli pleurer.
I almost cried.
Bon, quelque part,
Well, somewhere,
on sent qu'il y a un fond.
It feels like there's a bottom.
Il y a quelqu'un...
There's someone...
Oui, mais attends,
Yeah, but wait,
alors ça,
So this,
je pense qu'il y a...
I think there's...
Ok, vas-y,
Okay, go ahead,
termine ta réflexion,
Finish your thinking,
mais je pense qu'il y a
But I think there's
un truc avec les objets
something with the objects
qui sont différents de...
which are different from...
Non, mais je vois quand même
No, but I still see
qu'il y a des traumas,
There's trauma,
mais c'est un peu comme
But it's kind of like
le sketch de Blanche
White's sketch
où elle dit
where she says
« C'est con quand même
"It's stupid anyway
si tu les as oubliés
if you forgot them
d'aller chez le psy
to go to the shrink
et de te les rappeler
And remember them
et c'est vrai,
And it's true,
si ça se trouve,
If it happens,
je me suis fait molester
I got molestered.
quand j'étais petit.
when I was a kid.
Tu l'as oublié.
You forgot it.
Je l'ai totalement zappé
I totally missed it.
et je ne veux pas le savoir.
And I don't want to know.
Ok.
Okay.
Mais ça s'entend,
But I can hear you,
mais ça s'entend.
But you can hear it.
Parce que...
Because...
Je pense que le cerveau
I think the brain
a cette faculté magnifique
has this magnificent faculty
de...
Of...
On a un truc de résilience
We have a resilience thing.
incroyable
amazing
où on oublie que...
where we forget that...
T'as déjà essayé de fouiller
You've tried to search before.
dans tes...
in your...
Moi, j'essaye souvent.
I try a lot.
Parfois...
Sometimes...
Allez, vas-y,
Come on, come on.
essaie de trouver un souvenir
Try to find a memory
que tu ne te souviens pas.
you don't remember.
Est-ce qu'on t'a tripoté, petit ?
Did you get cheated, kid?
Est-ce que lui...
Is he...
Non, en fait,
No, actually,
tu ne peux pas savoir.
You can't know.
Sauf si tu as une sorte
Unless you have a kind of
de petite...
Little...
Tu vois,
See,
petite session d'hypnose,
small hypnosis session,
mais...
But...
Toi, tu t'assoies souvent
You sit often
en tailleur.
In tailor.
Allez, trouve le truc
Come on, find the thing.
plus horrible qu'il est.
More horrible than he is.
Je me suis dit...
I thought...
Et puis, après,
And then, after,
j'ai l'impression
I feel
d'inventer des trucs,
to invent things,
je fais des connexions.
I make connections.
Puis tu t'inventes
Then you make up
des faux souvenirs aussi.
False memories too.
Je trouve que c'est complètement facile
I think it's completely easy.
de s'inventer un trauma
to invent a trauma
et d'en être persuadé.
and to be convinced of it.
Même toutes les études
Even all studies
qu'ils ont faites
they did
sur les témoignages,
on the testimonies,
tu sais,
You know,
de trois personnes
of three persons
voient le même crié,
See the same cry,
et puis, en fait,
And then, actually,
on a une capacité
We have a capacity.
à s'inventer des souvenirs.
to invent memories.
La voiture était grise, bleue
The car was gray, blue
et il était deux ou trois.
And he was two or three.
Et même,
And even,
tu as vu trois photos
you saw three photos
de toi à une fête
from you to a party
quand tu étais petit.
When you were little.
Tu as l'impression
You have the impression
que tu te rappelles,
that you remember,
mais en fait,
But actually,
tu ne repenses qu'aux photos.
You only think about photos.
Bref,
Anyway,
tu peux te créer
You can create yourself
des souvenirs.
memories.
Donc,
So,
est-ce que...
Is...
Je n'en sais rien,
I don't know,
mais...
But...
Bon,
All right,
je n'y pense pas trop.
I don't think about it too much.
Si tu étais dans un bataillon,
If you were in a battalion,
ta spécialité,
Your specialty,
ce serait quoi ?
What would that be?
La bouche,
Mouth,
la tambouille.
I don't know.
Non,
No,
je serais trop nul en plus.
I'd be too bad.
Tu leur ferais quoi ?
What would you do to them?
Ah putain,
Oh, my God.
j'ai eu ça hier.
I got this yesterday.
Des pâtes ?
Pasta?
J'étais sûr,
I was sure,
j'étais sûr,
Clément,
Clement,
que j'avais atteint
that I had reached
un stade de...
a stage of...
Que moi,
Only me,
en gros,
basically,
il y a des gens
There are people
qui mangent bien,
who eat well,
et moi,
And me,
j'aime juste la bouffe.
I just like food.
C'est-à-dire qu'avant,
That is, before,
même le camembert à un euro,
even the Camembert to a euro,
je pouvais le manger et tout.
I could eat it and everything.
Et il y a quand même,
And there's still,
ça fait deux ou trois jours
It's been two or three days.
que j'essaie de finir...
that I'm trying to finish...
Tu as plus de goût
You have more taste
que tu ne le crois ?
You don't believe him?
Non,
No,
j'essaie de finir
I'm trying to finish
le bac surgelé
frozen tray
des légumes du frigo,
vegetables from the fridge,
parce qu'il y en avait
because there were
beaucoup trop.
Too much.
Du coup,
So,
je ne bouffe que
I only eat
des légumes surgelés.
frozen vegetables.
En fait,
Actually,
ça faisait très longtemps
It's been a long time.
et je crois que ça faisait
and I think it was
longtemps que je ne m'étais
as long as I had
pas rendu compte
not reported
de à quel point
how
c'est beaucoup plus dégueulasse
It's a lot more gross.
que ce que je mange
that I eat
d'habitude.
Usually.
Ok,
Okay,
bah oui,
Yeah,
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Mais non,
But no,
mais genre...
But like...
Jusqu'à maintenant,
Until now,
c'était juste des légumes...
It was just vegetables...
J'ai voulu me faire
I tried to make myself
une omelette hier
an omelette yesterday
avec des oignons surgelés,
with frozen onions,
des champignons surgelés,
frozen mushrooms,
mais c'est immonde
But it's disgusting.
par rapport à des brés oignons
onions
et des champignons.
and mushrooms.
Ça n'a pas de goût.
It has no taste.
Une fois que tu as enlevé
Once you took
toute l'eau,
all the water,
il fallait déjà cuire 20 ans.
We had to cook 20 years already.
Et puis pareil,
And the same,
mes vieux brocolis surgelés,
my old frozen broccoli,
en fait,
Actually,
je m'y...
I'm...
Et après,
And then,
du coup,
So,
j'ai eu des souvenirs
I had memories
de cantine
Canteen
et de trucs vraiment dégueux
and really bad stuff.
et là,
and there,
je me suis vu bouffer en prison
I saw myself eating in prison.
et je me suis dit
and I thought
en fait,
Actually,
j'ai trop aiguisé.
I've been too sharp.
Donc,
So,
tu t'es fait une omelette,
You made an omelette,
tu t'es vu à la cantine
You saw yourself in the canteen.
quand tu étais petit
when you were little
et le flash d'après,
and the next flash,
tu étais en tôle.
You were in steel.
Oui,
Yes,
parce que j'imagine,
Because I guess,
quels sont les endroits,
what are the places,
quels sont les trucs
What are the things?
qui font que tu seras obligé
that make you have to
de mal manger ?
Eat bad?
Et tu crois,
And you think,
déjà,
already,
l'hosto.
The hospital.
Non,
No,
il y a l'hosto aussi.
There's the hospital too.
D'ailleurs,
Besides,
comment ça se fait
How it is done
qu'on ne peut pas emmener
we can't take
sa propre bouffe à l'hosto ?
His own food at the hospital?
Qu'ils te donnent
Let them give you
leur vieille bouffe
their old food
qui n'est pas bonne ?
Who's not good?
C'est des histoires
It's stories.
de maladies,
diseases,
de germes
Of germs
et de risques
and Risks
d'infection.
infection.
Je pense que moi,
I think I,
si la prochaine fois
if next time
et le plus tard possible,
and as soon as possible,
je me retrouve à l'hosto,
I'm at the hospital,
j'organise un corridor.
I'm planning a corridor.
Pareil,
Same,
qu'on me balance
They throw me away.
en douze
in twelve
des colis de bouffe.
food parcels.
C'est honteux
It's shameful.
ce qu'ils servent.
What they serve.
Donc,
So,
j'ai vu jusqu'à la prison
I saw to the prison
parce que je me suis dit
because I thought
quels sont les cellules
cells
où tu manges très mal ?
Where are you eating really bad?
Quoi ?
What?
Ils t'ont servi quoi ?
What did they do to you?
Pourquoi t'étais en tôle ?
Why were you on the plate?
Pourquoi j'étais en tôle ?
Why was I in steel?
J'en sais rien.
I don't know.
Et t'étais tout seul en cellule ?
And you were alone in the cell?
Je te jure que des fois,
I swear, sometimes,
tu tenais la poche de quelqu'un.
You were holding someone's pocket.
Je te jure que des fois,
I swear, sometimes,
je me fais des petits trucs de
I'm doing little stuff from
putain,
Fuck,
ça fait trop horrible
It's too horrible.
si je suis en prison,
If I'm in prison,
mais je ne sais pas
But I don't know.
pourquoi j'irais en prison.
Why would I go to jail?
Et je me dis,
And I think,
bon,
All right,
attends,
Wait,
même si je gruge un peu
Even if I grow a little
avant d'aller en prison,
before going to jail,
ça n'est quand même pas gagné.
It's still not won.
Mais j'ai des cauchemars
But I have nightmares
d'aller en prison.
to go to jail.
Le truc le plus probable
Most likely thing
pour lequel tu te retrouverais
for which you would end up
en prison...
in prison...
Coup de colère,
Angry,
je pousse un gars,
I push a guy,
il meurt.
He dies.
À mon avis,
In my opinion,
bourré dans un bar,
drunk in a bar,
tu lui mets une pinte
You put a pint on him.
dans la gueule,
in the mouth,
tu vois.
See.
C'est la connerie
It's bullshit.
du gars qui tombe
The guy who falls
et qui meurt.
and dies.
Ça, putain,
That, damn it,
mon gars,
boy,
c'est bon.
It's okay.
Ça,
That,
c'est ta hantise un peu.
It's your haunting.
Ah, mais c'est mal.
Ah, but it's wrong.
Si tu tues un mec,
If you kill a guy,
tu fais du stand-up,
You do stand-up,
tu fais une blague
You're making a joke.
trop drôle,
Too funny,
il meurt.
He dies.
Ça, je suis trop content.
I'm so glad.
Mais t'es en prison quand même.
But you're still in jail.
Ouais,
Yeah,
mais je suis en prison de...
But I'm in prison from...
Après,
Then,
je suis très...
I'm very...
Imagine,
t'es dans la cour,
You're in the yard,
tu demandes pourquoi t'es là.
You ask why you're here.
Moi, je suis même carrément prêt
I'm even really ready.
pour le coup.
for the job.
Je baisais en VO,
I was fucking in VO,
il est mort.
He's dead.
Je suis carrément pour
I'm totally for
aller en prison
Go to prison
si je suis un héros.
If I'm a hero.
Limite pour 10 piges.
Limit for 10 piges.
Faut pas que tu sois un héros
Don't be a hero
pour l'extérieur,
for the outside,
faut que tu sois un héros
You have to be a hero.
pour les gens de la prison.
for the prison people.
Pour l'intérieur, ouais.
For the inside, yeah.
Si tu dis
If you say
j'ai tué un violeur.
I killed a rapist.
Non, non,
No, no,
mais même un truc...
But even something...
Si j'ai tué un pédophile,
If I killed a paedophile,
franchement, t'es un héros.
Frankly, you're a hero.
Imagine Raoult,
il va en prison à Marseille,
He goes to prison in Marseilles,
au Beaumet.
Beaumet.
Le type de rap,
The type of rap,
il l'adore.
He loves her.
Non, mais tu t'imagines même pas.
No, but you can't even imagine yourself.
Si Raoult,
If Raoult,
d'ailleurs,
Indeed,
ça pourrait être un film incroyable,
It could be an incredible movie,
il arrive au Beaumet,
He arrives at Beaumet,
c'est le seul vieux,
He's the only old man,
c'est le seul gars
He's the only guy.
qui ressemble à lui.
That looks like him.
Joué par Daniel Auteuil
Played by Daniel Auteuil
avec une fausse barbe.
with a fake beard.
Parce qu'il fait bien
'Cause he's doing good.
l'accent du sud,
the southern accent,
Daniel Auteuil.
Oui, mais par François Cluzet.
Yes, but by François Cluzet.
Ouais, mais l'accent du sud
Yeah, but the southern accent.
comme ça,
Like this,
j'ai bien Daniel Auteuil.
I have Daniel Auteuil.
Cluzet...
C'est le directeur de prison.
He's the prison director.
Cluzet,
il joue le maton
He's playing the game.
qu'il n'aime pas.
He doesn't like it.
Ah ouais.
Yeah.
Et t'as Daniel Auteuil,
And you got Daniel Auteuil,
il y a un papé !
There's a papé!
Et il fait,
And he does,
non mais Didier Raoult
No, but Didier Raoult
dans une prison maintenant
in a prison now
ou Tapie quand il a dû y aller.
Or Tapie when he had to go.
Tapie, ouais.
Tapie, yeah.
Tapie, évidemment,
Tapie, obviously,
mais gangster.
but gangster.
Mais à mon avis...
But in my opinion...
Moi, j'aimerais,
I wish,
limite,
limit,
j'adore les films de prison.
I love prison movies.
J'aimerais trop aller en prison
I'd love to go to jail.
si tout le monde me kiffe en prison.
if everyone's kicking me in jail.
Parce qu'en vrai...
Because in fact...
Ouais, c'est l'hôtel
Yeah, it's the hotel.
avec des potes, quoi.
With friends.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Faut que ça soit un an et demi
It has to be a year and a half
que t'aies quelques permes
that you have a few permes
et sinon,
and if not,
c'est juste on joue aux cartes.
It's just playing cards.
Il faut que tu dises ça
You have to say that.
au juge, toi.
The judge, you.
Ok, mais franchement,
Okay, but frankly,
je veux des potes,
I want friends,
un an et demi
a year and a half
et j'ai un jeu de cartes.
And I have a deck of cards.
Mais en vrai,
But actually,
t'hallucines certaines prisons.
You're hallucinating some prisons.
C'est même pas du tout normal.
It's not even normal.
Mais en France,
But in France,
peut-être encore moins qu'ailleurs,
Maybe even less than elsewhere,
mais il y a des prisons incroyables
But there are incredible prisons
en Amérique du Sud
in South America
où ils se sont faits,
where they were made,
ils sont indépendants,
they are independent,
les gens n'ont pas le droit de rentrer.
People have no right to go home.
Mais ok,
But okay,
donc toi,
So you,
tu irais pour ça,
That's why you'd go,
ok.
Okay.
Et tout ça pour dire
And all that to say
la bouffe de merde,
Shit food,
les légumes.
vegetables.
Et donc,
And so,
tu commences à avoir,
You're starting to have,
tu crois,
You think,
des petits goûts
tastes
affirmés d'adultes.
of adults.
Du coup,
So,
je vais rebouffer de la merde.
I'm gonna kick some shit.
Je repasse au surgelé.
I'm going back to frozen.
Déjà,
Already,
ça me fera des économies.
It'll save me money.
Il faut que je m'habitue.
I have to get used to it.
C'est dégueulasse,
It's disgusting.
mais tu vas y repasser.
But you're going back.
Mais non,
But no,
parce qu'ici,
because here,
il y a la guerre.
There's war.
Qu'est-ce qu'on va...
What are we gonna...
Voilà.
There.
Donc,
So,
la guerre,
war,
tu ferais de la bouffe
You'd make food.
dans le régiment ?
In the regiment?
Tu crois que ce serait ça
You think that would be it.
ce que tu peux apporter
what you can bring
à un régiment ?
A regiment?
Non,
No,
non,
en vrai,
Actually,
non.
No.
Qu'est-ce que je peux apporter
What can I bring?
dans un régiment ?
In a regiment?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Tu serais quoi ?
What would you be?
Infanterie,
Infantery,
pilote,
pilot,
armes lourdes,
heavy weapons,
dynamiteurs,
dynamiters,
parachutistes,
paratroopers,
marins.
Marine.
Non,
No,
mais il y a bien
But there's a good thing.
des...
of...
Il y a bien...
There's...
Good morning Vietnam !
Good morning Vietnam!
Oui,
Yes,
la propagande.
propaganda.
La radio.
The radio.
Moi,
Me,
c'est ce que je me suis dit.
That's what I thought.
Je serais bon à la propagande.
I'd be good at propaganda.
La radio,
The radio,
le podcast des troupes.
The troops podcast.
Oui.
Yes.
Le podcast...
The podcast...
Plutôt sur le front.
Rather on the forehead.
On est plutôt...
We're rather...
Vous vous y êtes où,
Where did you go?
on n'y est pas,
We're not there,
parce qu'on fait de la radio.
Because we're doing radio.
Non,
No,
mais le point,
but the point,
le petit point...
The little point...
Par contre,
However,
tu vois,
See,
c'est là où je sais
This is where I know
que je n'ai pas de race.
I have no race.
Il faut juste que...
I just...
Je n'ai aucun problème
I have no problem.
à collaborer,
to collaborate,
mais il faudrait vraiment
but we really should
que je...
that I...
Attends,
Wait.
collaborer,
collaborate,
c'est-à-dire...
That is...
Avec n'importe qui.
With anyone.
Mais il faut juste...
But you just...
Avec l'ennemi ?
With the enemy?
Mais l'ennemi,
But the enemy,
ça dépend de quel côté tu es.
Depends on which side you are.
Oui,
Yes,
mais tu es français
but you're French
et les russes envahissent.
And the Russians invade.
Oui,
Yes,
mais mettons que...
But let's just...
Toi,
You,
tu peux trahir ton pays facilement
you can betray your country easily
pour...
for...
Ça dépend,
Depends,
c'est...
It's...
Justement,
Exactly,
c'est intéressant.
That's interesting.
Est-ce que tu le considères comme...
Do you consider him...
Mais c'est bien le problème
But that's the problem.
de, par exemple,
of, for example,
la seconde guerre mondiale,
World War II,
les gens disaient
people said
qu'il y avait deux Frances.
There were two Frances.
Ils disaient que vous étiez
They said you were
la France de Vichy
the France of Vichy
ou la France de De Gaulle.
or the France of De Gaulle.
Donc,
So,
il n'y a plus une France.
There's no more France.
Ça n'existe plus.
It doesn't exist anymore.
Ce que je veux dire,
What I mean,
c'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
quand tu as...
When you...
Alors,
So,
évidemment qu'on aurait
Of course we would
forcément des collabos.
Of course collabos.
Mais toi,
But you,
tu te sentirais
You'd feel
plus apte à collaborer ?
more able to collaborate?
Mais ce qui est chiant,
But what's boring,
c'est que c'est toujours
it's always
plus compliqué.
More complicated.
C'est ça que tu te rends compte
That's what you realize.
maintenant,
Now,
plus tu vois les conflits.
the more you see conflicts.
Tu te dis,
You're thinking,
à l'époque,
at the time,
les gars
Guys.
n'étaient pas sûrs
were not sure
qu'il y avait des gens
that there were people
vraiment qui se disaient
who really said
mais peut-être
but maybe
c'est une connerie
It's bullshit.
de défendre la France.
to defend France.
Mais peut-être
But maybe
que finalement,
that finally,
les Allemands,
Germans,
on sera plus...
We'll be more...
Oui,
Yes,
ils vont nous bolosser
They're gonna blow us up.
mais on sera quand même
But we'll still be
plus en sécurité.
Safer.
Oui,
Yes,
on va direr
We're gonna say it.
tous les juifs
All Jews
du truc.
Something.
C'est ça.
Right.
Tous les antisémités.
All antisemitories.
Les mecs se demandaient
The guys were wondering
vraiment si c'était...
Really if it was...
Tu vois,
See,
ils n'étaient pas en mode...
They weren't in mode...
C'est ça le truc.
That's the thing.
Aujourd'hui,
Today,
il y aurait pareil.
It would be the same.
Il y aurait des gens
There would be people
pour défendre Poutine
to defend Putin
et la Russie,
and Russia,
je pense.
I think so.
Mais carrément.
But totally.
Tous les zémouristes
All zemurists
qui s'accliquent.
That's what they say.
Mais après,
But then,
c'est moi,
It's me,
c'est toujours un truc
It's always a thing.
qui m'a...
who...
En vrai,
Actually,
ça m'a toujours paru fou
It always seemed crazy to me.
mais depuis aussi longtemps
but for as long
que j'ai eu
that I had
une conscience politique,
political consciousness,
c'est comment tu peux être
That's how you can be
ultra-patriote,
ultra-patriot,
aimer à ce point la nation
love the nation so much
pour les ultra-nationalistes
for ultra-nationalists
et tomber aussi facilement
and fall so easily
dans la collaboration.
in collaboration.
C'est un truc
It's something.
qui m'a toujours...
who always...
Un autre truc
Another thing.
que j'ai exactement pensé
that I thought exactly
cette semaine,
this week,
comment ça se fait...
How is it done...
Ça et les étoiles.
That and the stars.
C'est quoi les étoiles ?
What are the stars?
Et les avions
And planes
trop lourds comme truc,
Too heavy as a thing,
ça ne peut pas voler gros !
It can't fly big!
Ça n'a aucun sens mec !
That doesn't make any sense, man!
Non,
No,
c'est les...
It's the...
Comment ça se fait
How come?
que dans l'extrême
that in the extreme
droite française,
French right,
il y ait des nazis
There are Nazis
ou des gens
or people
qui ont vraiment
who really have
qui kiffent Adolphe
who kiff Adolphe
alors que c'est l'Allemagne
while it is Germany
et que c'est l'ennemi juré
and that it is the sworn enemy
de la France ?
France?
C'est ça,
That's right,
c'est exactement ce que je viens de dire.
That's exactly what I just said.
C'est ça qui me dépasse totalement.
That's what I'm totally out of line with.
Non mais spécifiquement
No, but specifically
avec les nazis,
with the Nazis,
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
puisque du coup,
since then,
ce serait leur ennemi absolu.
It would be their absolute enemy.
Les nazis,
The Nazis,
ils n'aimaient pas les français
They didn't like the French
et ils ne voulaient pas...
And they didn't...
C'est ça,
That's right,
donc ils étaient plus antisémites
So they were more anti-Semitic
que patriotes.
That patriots.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En fait,
Actually,
mais en final,
But in the end,
c'est ce qu'on se rend compte
That's what we realize.
beaucoup sur les gens
a lot about people
d'extrême droite,
extreme right,
c'est qu'ils arrivent toujours...
It's that they're always coming...
Là, par exemple,
There, for example,
quand ils défendent
when they defend
les femmes supposées
supposed women
contre les musulmans
against Muslims
alors qu'ils ont toujours été
While they have always been
pour un patriarcat extrême,
for an extreme patriarchy,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
tu te rends compte
you realize
que c'est juste leur jeu,
that it's just their game,
c'est un espèce de fil
It's kind of a wire.
de comment je peux justifier
how I can justify
mon racisme.
My racism.
Alors qu'ils sont trop cons.
While they're too stupid.
Pourquoi ils ne disent pas juste
Why don't they just say
qu'ils sont racistes ?
That they're racist?
Comme ça, c'est évident.
That way, it's obvious.
Mais c'est pour ça
But that's why
que j'ai cru à un moment
that I thought at some point
que Poutine allait réussir
Putin was going to succeed
à faire ça,
to do that,
Poutine,
Putin,
Zemmour allait réussir
Zemmour would succeed
à faire ça,
to do that,
là où Marine
where Marine
aérien son parti
Airborne its party
pour en faire un truc respectable.
to make it a respectable thing.
Et lui, il est arrivé en disant
And he came and said,
tu t'appelles Mamadou,
Your name is Mamadou,
c'est pas possible,
It's not possible,
change de prénom.
Change your name.
Mais lui, c'est encore pire
But he's even worse.
parce qu'en fait,
because in fact,
c'est la double stratégie
It's the double strategy.
parce qu'il est quand même...
Because he's still...
Lui, il veut quand même...
He still wants to...
Il dit non, mais moi,
He says no, but me,
je suis le RPR des années 90.
I'm the RPR of the '90s.
Moi, j'aimais le RPR,
I liked the RPR,
j'aimais la droite de Gérard,
I loved Gérard's right hand,
j'aimais Pasqua.
I loved Pasqua.
Finalement, je ne suis pas pire
Finally, I'm not worse
que les autres.
the others.
Lui, limite,
He, limit,
il est encore moins
He's even less.
d'extrême droite
extreme right
que Marine Le Pen
that Marine Le Pen
parce que pour le coup,
because for the moment,
elle, elle avait au moins
she, she had at least
un semblant de programme
a semblance of program
économique de gauche.
left-wing economy.
Lui, c'est carrément
That's it.
la droite.
Right.
C'est ça, c'est que lui,
That's it, that's him,
il a rajouté ce côté...
He added that side...
On va travailler plus,
We're not gonna work anymore.
les impôts, ça fait chier.
I don't care about taxes.
Enfin, la vraie droite
Finally, the real right
à l'ancienne.
Old-fashioned.
Donc lui, il est juste de droite
So he's just right.
mais il est un peu raciste.
But he's a little racist.
En rajoutant ce vernis raciste
By adding this racist varnish
par-dessus quand même.
Over it anyway.
C'est un beau vernis.
It's a nice varnish.
Il y a quelques couches.
There are a few diapers.
Les ongles sont longs,
The nails are long,
il faut 3 mètres.
It takes 3 meters.
C'est une manucure de racisme.
It's a manicure of racism.
Mais je trouve ça
But I find that
presque plus logique.
Almost more logical.
Tu vois, il y a des mecs
See, there are guys.
qui font des saluts nazis
who make Nazi greetings
à son discours cette semaine.
to his speech this week.
Mais en vrai, je te jure,
But actually, I swear,
je veux...
I want...
J'ai l'impression
I feel
que j'aurai les bonnes questions
that I will have the right questions
pour les racistes.
for racists.
J'ai limite envie
I've got a limit on envy.
de faire un podcast.
to make a podcast.
Oui, mais tu vois...
Yeah, but you see...
Je pense qu'on sait bien
I think we know.
aujourd'hui qu'avoir des arguments,
Today only have arguments,
on l'a vu avec le Covid,
We saw him with the Covid,
le vaccin et le pass.
the vaccine and the pass.
Il y a des gens
There are people
qui sont au-delà des arguments.
which are beyond the arguments.
Mais j'ai l'impression
But I feel
que les gens,
that people,
ils n'arrivent pas
They're not coming.
à les mettre dans les...
to put them in the...
Parce que justement,
Because precisely,
ils arrivent déjà en les détestant.
They're already coming by hating them.
Ce qui est normal, moi.
Which is normal, me.
Je les déteste,
I hate them,
mais en même temps,
but at the same time,
c'est facile pour moi
It's easy for me.
de les détester un peu.
To hate them a little.
Je suis blanc.
I'm white.
Je veux dire,
I mean,
je comprends que des gens
I understand that people
aient vraiment du sang
have really blood
dans les yeux
in the eyes
quand ils les voient,
when they see them,
que si leur pote noir
if their black buddy
s'est fait tabasser
Get beat up.
ou gay tabasser
or gay beating
ou je sais...
or I know...
Évidemment que le nom
Of course the name
fait des blagues.
Make jokes.
On n'est pas les premiers
We're not the first.
touchés.
Affected.
C'est plus simple, évidemment.
It's easier, of course.
Donc moi, limite,
So I, limit,
j'arrive même à trouver
I can even find
leur côté marrant
their funny side
alors que c'est vraiment abusé.
While it's really abused.
Mais je te jure,
But I swear,
je pense que j'aurai
I think I'll have
les bonnes questions
the right questions
pour les mettre
to put them on
dans un coin
in a corner
où ils seraient obligés
where they would be obliged
de dire certains trucs cons.
Say some stupid things.
Tout en étant sympas,
While being nice,
en plus.
Plus.
Ils le font déjà.
They already do.
Demander à changer de prénom,
Asking to change your name,
c'est absurde.
That's absurd.
Dire qu'on peut accueillir
Say we can accommodate
les Ukrainiens
Ukrainians
mais pas les autres
but not the others
parce qu'ils nous ressemblent plus,
Because they're more like us,
c'est déjà très très con
It's already very stupid.
quand ils pensent.
when they think.
Le niveau est très bas.
The level is very low.
Oui, mais ça, au moins,
Yeah, but that, at least,
c'est logique.
That makes sense.
Moi, avec la politique,
Me, with politics,
je suis un peu comme les gens.
I'm kind of like people.
Tu sais, ils disent dans la fiction,
You know, they say in fiction,
l'important,
the important,
c'est de respecter son monde.
It's about respecting his world.
Tu crées un monde.
You create a world.
Dans Star Wars,
In Star Wars,
les gens font ça.
People do that.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
On veut bien y croire
We want to believe it.
du temps que ça respecte le monde.
As long as it respects the world.
Et moi, avec les racistes,
And I, with the racists,
je n'aime pas
I don't like it.
quand ils s'écartent
when they move away
de leurs trucs.
their stuff.
Avec les religieux,
With the religious,
c'est mon même problème.
It's my same problem.
C'est pour ça que je ne crois
That's why I don't think
personne.
No one.
Limite, les fanatiques,
Limit, fanatics,
c'est mes religieux préférés
They're my favorite nuns.
parce qu'au moins,
Because at least,
ils vont au bout de la connerie.
They're at the end of the bullshit.
Tu crois à un truc imaginaire,
You believe in something imaginary,
super pour toi, mon grand.
Great for you, big guy.
J'adore Dragon Ball.
I love Dragon Ball.
J'aime bien Harry Potter.
I like Harry Potter.
T'aimes bien Dieu.
You like God.
Super.
Great.
Mais va au bout du truc.
But go to the end.
Et les gars qui sont
And the guys who are
mi-figues, mi-raisins,
half figs, half grapes,
m'agacent.
I'm annoying.
Ouais, ça, j'y crois.
Yeah, I believe that.
Bon, ça, c'est un peu des conneries.
Well, that's a little bullshit.
Puis comment ça dire ?
Then how does that say?
C'est une parabole,
It's a parable,
il faut comprendre.
You have to understand.
Voilà, c'est exactement
There, that's exactly.
le mot que j'allais dire.
the word I was going to say.
C'est parabole,
It's parable,
ce n'est pas exactement vrai.
It's not exactly true.
Si ce n'est pas exactement vrai,
If that's not exactly true,
ne me casse pas les couilles.
Don't break my balls.
Ou alors, c'est tout vrai.
Or it's all true.
Et c'est là où ça me rend fou.
And that's where it drives me crazy.
J'ai déjà dit,
I said,
on a trouvé du porno
We found porn
chez Ben Laden.
Ben Laden's.
C'est-à-dire que c'est le top
That is, it's the top
du top du top du fanatique
of the top of the fanatical top
qui va faire exploser des gens.
That's gonna blow people up.
Et lui-même a grandi aux Etats-Unis,
And he himself grew up in the United States,
alcool à gogo,
Gogo alcohol,
les putes et tout.
Whores and everything.
Donc, normalement...
So, normally...
Ça, t'as été déçu par Ben Laden.
You were disappointed by Ben Laden.
Je suis déçu.
I'm disappointed.
Ben Laden, t'as déçu.
Ben Laden, you're disappointed.
Mais non, mais ça veut dire,
But no, but that means,
en vrai, depuis le début,
real, from the beginning,
j'ai trop raison
I'm too right.
de ne pas croire à la religion.
not to believe in religion.
Même les plus fous des plus fous,
Even the most crazy of the crazy,
n'y croient pas.
Don't believe it.
Les talibans qui t'empêchent
The Taliban that keep you from
de jouer de la musique,
to play music,
de regarder du sport
to watch sports
et qui marient des gamines de 12 ans,
and marrying 12-year-olds,
se tapent des putes,
Fucking whores,
regardent du porno
Watch porn
et se droguent.
and drugs.
Ça, je n'irais toujours pas comprendre.
I still wouldn't understand that.
S'il y a une fois avéré
If it's proven
qu'un gars au-dessus fait ça...
that a guy above does this...
Ça a toujours été un peu le cas.
It always was.
Les élites, je ne sais pas,
The elites, I don't know,
religieuses ont toujours été
have always been
les plus perverses.
the most perverse.
Les orgies du clergé
The orgies of the clergy
étaient réputées et connues.
were known and known.
Les gros républicains
Big Republicans
conservateurs aux Etats-Unis,
In the United States,
oui, c'est toujours eux
Yeah, it's still them.
qu'on retrouve dans les...
that we find in the...
Mais ça, je veux dire,
But that, I mean,
il faut combien de gars...
How many guys do you need...
J'ai lu un article incroyable
I read an amazing article
sur...
about...
Il y a eu un retour aux Etats-Unis,
There was a return to the United States,
tu sais, des purity rings,
You know, purity rings,
de se préserver pour le mariage,
to preserve oneself for marriage,
une sorte de retour
a kind of return
de pudibonderie un peu partout
of pudibondery everywhere
et surtout chez les plus jeunes.
especially among younger people.
Et il disait que jamais
And he said never
les meufs ne s'étaient
the chicks had never
autant foutues à poil,
So damn naked,
tu sais, sur OnlyFans,
You know, on OnlyFans,
en vendant leur corps
selling their bodies
qu'à la période où
only when
les groupes de parole
speaking groups
de purity revenaient et tout.
and all.
Et ce truc-là,
And that thing,
il a toujours existé.
He always existed.
C'est évident que tu peux pas
Obviously you can't.
mettre un carcan...
Put on a carcan...
Plus le carcan est dur,
The harder the carcan,
plus derrière les mecs se lâchent
more behind guys getting loose
et ont besoin de ça, je pense.
And need that, I think.
Et je peux te dire
And I can tell you
que les soirées des talibans,
that the Taliban parties,
mon gars.
Boy.
Oh là là là là là là,
Oh there there there there,
il y a de la gonzesse.
There's chicks.
Il y a du bestiaux,
There's cattle,
il y a du...
There's some...
Moi, j'aime les bonhommes.
I like men.
Moi, je suis bonhommes.
I'm good men.
Chacun son truc,
Everyone's got their own thing,
moi, je suis bonhommes.
I'm good men.
Tu peux faire peur,
You can scare,
mais des saladiers.
But they're saladiers.
Tu mets de la trèche de bonhommes.
You're making a joke from men.
Ça m'énerve.
It pisses me off.
C'est le truc qui m'énerve
That's the thing that pisses me off.
le plus...
Most...
Tu vois, pour ça,
See, for that,
pour le coup,
for the coup,
pour ça,
for that,
n'importe quel fanatique religieux
any religious fanatic
qui vient te dire...
Who comes to tell you...
En fait, si tu touches
Actually, if you touch
à ma bite
to my dick
et à mon rock'n'roll...
And my rock'n'roll...
Là, j'ai appris
There I learned
qu'il y a un groupe
that there is a group
de punk dans un pays
punk in a country
de je sais plus quel pays.
I don't know which country.
Peut-être le Maroc.
Maybe Morocco.
La meuf,
The girl,
elle est...
She's...
Elle peut pas dire
She can't say.
qui elle est, quoi.
Who she is.
Elle est sur Pitchfork et tout,
She's on Pitchfork and everything,
on écoute tous sa musique.
We all listen to his music.
Mais elle est anonyme.
But she's anonymous.
Mais genre,
But like,
elle peut pas dire
She can't say.
qui elle est.
Who she is.
Ça, je te jure,
I swear,
en vrai,
Actually,
bon, ça fait de moi
All right, that makes me.
un peu un pélo,
A little pelo,
mais vu que c'est tellement
But since it's so much
ma vie, moi,
my life, me,
l'alcool, le rock et tout,
alcohol, rock and everything,
d'imaginer que des gens
to imagine that people
dans des pays comme ça
in countries like this
ne peuvent pas le faire.
can't do it.
Je te jure qu'elle fait...
I swear to God, she's...
Là, tu prendrais le fusil,
Now you take the gun,
la tirer de batte.
Shoot her from bat.
Mais c'est con, hein.
But it's stupid.
C'est vraiment occidental,
It's really Western,
auto-centré.
Self-centered.
Et en plus,
And besides,
c'est là que ça te fait faire
That's where you care.
les plus grosses bêtises.
Biggest nonsense.
C'est le truc des Américains.
That's the American thing.
C'est le truc de...
That's the thing about...
Ah ouais !
Oh yeah!
Défendre ton way of life.
Defend your way of life.
Ils peuvent pas boire de la bière,
They can't drink beer.
on va les laisser au...
We'll leave them at the...
Mais il y a un côté...
But there's one side...
Mais c'est pour ça que,
But that's why,
moi, la base de ma question,
I, the basis of my question,
elle était pas...
She wasn't...
Tu vois,
See,
quel pays t'irais libéré
which country would free you
avec l'armée française ?
With the French army?
C'était plutôt...
It was more like...
Quelle France ?
What France?
La France de maintenant ?
France of now?
Quelle France ?
What France?
Est-ce qu'il reste une France ?
Is there a France left?
Qu'est-ce qu'il reste de la France ?
What's left of France?
Qu'est-ce qu'il reste de ma France ?
What's left of my France?
Qu'est-ce qu'il reste ?
What's left?
Que reste...
What's left...
Je vais même te dire,
I'll even tell you,
que reste-t-il de ma gaule ?
What's left of my gaule?
Que reste-t-il ?
What's left?
Que reste-t-il de ma gaule ?
What's left of my gaule?
Ce sera mon nouveau livre.
It'll be my new book.
Et il fait 300 pages,
And it's 300 pages,
et à chaque page,
and on each page,
il est marqué en gros...
It's basically marked...
Rien !
Nothing!
Rien du tout !
Rien du tout,
Nothing.
il reste rien !
Nothing left!
On a fait le tour de la guerre,
We went around the war,
je pense.
I think so.
On a fait le tour de la guerre,
We went around the war,
on peut peut-être partir
Maybe we can leave.
sur d'autres sujets.
on other subjects.
Je termine,
I finish,
je clôture un peu la guerre
I'm closing the war a bit.
avec la Strasbourgeoise.
with Strasbourg.
La Strasbourgeoise.
Strasbourg.
Il y a combien de villes comme ça ?
How many cities are there like this?
Ah, voici la mi-cadre !
Ah, this is the middle frame!
C'est si simple !
It's so simple!
Car tu veux tes paris fous !
Because you want your crazy bets!
On a quand même le marché de Noël !
We still have the Christmas market!
C'est quand même jeu !
It's still a game!
Le vin chaud...
The hot wine...
Ok, non, c'est pas mal.
Okay, no, it's not bad.
C'est pas mal les champs militants.
It's not bad for militant fields.
Tiens, vas-y, jouons en jeu du...
Come on, let's play the...
Tu réfléchis pas,
You're not thinking,
je te dis une ville,
I tell you a city,
tu me dis 5 mots qui te passent par la tête,
You tell me five words that go through your head,
le plus rapidement possible.
as soon as possible.
T'es prêt ?
You ready?
Vas-y.
Go on.
Lyon !
Lyon!
Faf,
Tricheur,
Richer,
Turpin,
Petit Paris,
Little Paris,
un taille humaine
a human size
et
and
quenelle.
ing.
Toulouse !
Toulouse!
Nougaro,
rugby,
accent de merde,
Damn accent,
raza
et pluie.
and rain.
Putain, il y a peu de trucs bien
There's not much fucking good stuff.
qui t'arrivent quand même.
Who's coming to you anyway.
Belkirk.
Nord,
North,
chaleur.
heat.
Guerre, dépression,
War, depression,
Christopher Nolan.
Nord et blanc.
North and white.
J'ai que deux mots.
I only have two words.
Aucune spécialité.
No speciality.
Chauvage.
Hot.
Non, non, non.
No, no, no.
Inceste.
Incest.
Non, mais en vrai...
No, but actually...
Non, Taker, j'ai pas grand-chose
No, Taker, I don't have much.
parce que...
Because...
Si, Rick Vart, non,
Yeah, Rick Vart, no,
il vient de là.
He's from there.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
Baron Noir.
Black Baron.
Tu vois,
See,
Front de mer,
Seafront,
Baron Noir.
Black Baron.
Alors, attends,
So, wait,
j'avais des sujets.
I had subjects.
Ça y est, c'est fini ?
Are you done?
Tu peux me faire une ville,
You can make me a city,
si tu veux.
If you want.
Tu peux me faire une ville.
You can make me a city.
Ouais.
Yeah.
C'était le jeu des villes.
It was the city game.
C'est le jeu des villes.
This is the game of cities.
Vachement bien, ce jeu.
This game is good.
Le jeu de la ville.
The city game.
Et si vous êtes honnête,
And if you're honest,
vous vous rendrez compte
you will realize
que vous dites rien de bien.
You don't say anything good.
Je vais proposer comme ville...
I'll propose as a city...
Oui.
Yes.
Clairement.
Clearly.
Rugby,
Jean des Bleus,
la famille,
family,
l'alcool,
alcohol,
le rock.
Rock.
Londres.
London.
Les chapeaux,
The hats,
les trucs à deux étages,
Two-storey stuff,
les connards de soldats
Soldiers' assholes
qui bougent pas,
Don't move,
les clashs,
the knocks,
fish and chips,
et ils sont moches.
And they're ugly.
Nice.
Vieux,
Dude,
moches,
lousy,
moi,
Me,
j'ai croque de chien
I've got a dog bite.
et raciste aussi.
and racist too.
Les peaux marrons
Brown skins
du trop de bronzage.
Too much tanning.
Les peaux marrons,
Brown skins,
ouais.
Yeah.
Tu sais,
You know,
quand ils se transforment tous
when they all change
en...
in...
En rascarcapa,
In rascarcapa,
quand tu dessèches
when you dry out
officiellement.
Officially.
C'est des versions
These are versions.
yophilisées
yophilized
des connards de droite.
Right-wing assholes.
Tu vois,
See,
cette vieille de Nice
this old lady from Nice
qui est genre
Which is like
à les bras
arms
qui ont fondu.
that melted.
Les seins qui pendent
The breasts that hang
jusqu'au nombril
up to the navel
tout plat.
All flat.
Elle est marron,
She's brown,
machin.
What?
Un jour,
One day,
elle enlève le soutif.
She takes off the bra.
Là,
There,
la différence
the difference
peau soutif
bra skin
et scandaleuse.
And scandalous.
C'est vraiment
It really is.
un poulet
a chicken
à qui on a enlevé la peau.
To whom the skin was removed.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Ils sont rôtis à Nice.
They're roasted in Nice.
Ok,
Okay,
une dernière,
one last,
je vais te demander...
I'll ask you...
Ils sont rôtis,
They're roasted,
ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Ils sont...
They're...
Kiev.
Kiev,
Liberté...
Freedom...
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
Bonne Meuf.
Good girl.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
en vrai,
Actually,
Bonne Meuf.
Good girl.
Klitschko.
Non,
No,
en plus,
in addition,
je connais...
I know...
Je ne sais même pas
I don't even know.
si j'y suis allé.
If I went.
Je crois que
I think
je n'y suis jamais allé.
I've never been there.
Ah,
moi,
Me,
non,
No,
je te confirme,
I'll confirm you,
je ne suis jamais là.
I'm never here.
Du coup,
So,
les billets ne sont pas chers,
tickets are cheap,
là ?
There?
Ah,
je pense que,
I think,
ouais,
Yeah,
c'est maintenant.
It's now.
On peut les voir sur...
We can see them on...
Attends,
Wait.
vas-y,
Go on,
on peut voir sur Booking,
We can see on Booking,
sur Sky...
Sky...
Non,
No,
c'est quoi ?
What is it?
C'est Sky...
It's Sky...
Sky Scanner.
Non,
No,
mais il n'y a plus de vol.
But there's no more robbery.
Non,
No,
à mon avis,
In my opinion,
il n'y a plus de vol.
There's no more robbery.
Mais je crois qu'ils acceptent
But I think they accept
des...
of...
Cet énorme tocard
That huge loser
de Joachim Sonforget,
of Joachim Sonforget,
tu vois,
See,
le député
the deputy
ex-République en marche.
Former Republic on the move.
Celui qui est asiatique ?
The Asian guy?
Ouais.
Yeah.
Il est parti tout seul
He left alone.
en voiture en Ukraine.
by car in Ukraine.
Et Jacques Courtès aussi,
And also Jacques Courtès,
le gars avec qui on joue
The guy we play with
des sketchs,
sketches,
t'as vu ?
Did you see?
Non.
No.
Il est en Ukraine ?
Is he in Ukraine?
Un gars qui...
A guy who...
Alors,
So,
Jacques,
qu'on aime bien,
that we like,
qui a joué dans...
who played in...
À chaque fois qu'on a besoin
Every time we need
d'une vieille personne,
an old person,
on prend Jacques,
We take Jacques,
de faire un grand-père.
to make a grandfather.
C'est un excellent acteur.
He's an excellent actor.
Ouais,
Yeah,
super acteur.
Great actor.
Jacques Courtès,
mesdames,
Ladies,
messieurs.
Gentlemen.
Qui...
Who...
Et il a fait...
And he did...
Je me suis dit,
I thought,
bravo.
Bravo.
En gros,
Basically,
il part avec un pote
He's leaving with a buddy.
dans un espèce de kangou.
in some kind of kangou.
Il a rempli ça
He filled this out.
de vivres
Food
et de fringues
and clothing
et de trucs.
and stuff.
Il va à la frontière
He goes to the border
et son but,
and its purpose,
c'est de ramener une famille,
It's bringing back a family,
en fait.
Actually.
Et normalement,
And normally,
il a eu contact
he got in touch.
avec une famille
with a family
qui va à pied
walking
à la frontière
at the border
et il est en train
and he's on the train
de les ramener.
to bring them back.
Tu sais que tu es
You know you're
dans la biographie
in the biography
de Jacques Courtès
by Jacques Courtès
sur Instagram ?
On Instagram?
Ah ouais ?
Yeah?
Alors,
So,
Jacques Courtès...
Oui.
Yes.
Topito,
Urbain.
Urban.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Il l'a mis...
He put it...
Parce que c'est vrai
Because it's true.
que c'est lui
that it's him
qui faisait ça.
who was doing this.
Ils vont apporter des vivres ?
Will they bring food?
Ils vont faire quoi ?
What are they gonna do?
Ils sont censés
They're supposed to
apporter des trucs.
Bring stuff.
Ils demandaient
They asked
des gens
People
de leur donner des trucs.
Give them stuff.
Bon,
All right,
là,
There,
c'est là où j'ai masqué
This is where I hid
le message
the message
parce que j'en ai marre.
Because I'm sick of it.
Et tu l'as vu ?
And you saw him?
Sur sa page Facebook,
On his Facebook page,
quoi.
What.
Je ne sais pas
I don't know.
où il en est.
Where he is.
J'ai vu les photos
I saw the photos.
du matin du départ
Morning departure
avec un...
with a...
Mais tu vois,
But you see,
c'est là où
That's where
c'est mon côté cynique
It's my cynical side.
parce que j'avais un côté
because I had one side
« Ah, ok,
"Ah, okay,
il fait ça de l'autre côté.
He's doing this on the other side.
J'étais là,
I was there,
il va y aller.
He'll go.
Les gens voulaient dire
People meant
se casser.
Break.
Toi,
You,
il va ramener trois fringues,
He's gonna get three clothes,
les gens ne voudront pas. »
People won't. »
Non,
No,
j'ai vu tout de suite
I saw it right away.
les complications, moi.
Complications, me.
Tu sais,
You know,
je voyais le film
I saw the movie
où des gars hyper chaud
where hot guys
et puis au bout de 200 kilomètres,
and then after 200 kilometers,
qu'est-ce qu'on fait là ?
What are we doing here?
Alors,
So,
j'ai malheureusement pas...
Unfortunately, I didn't...
Mais bon,
But, well,
bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
C'est ce genre de gens
It's that kind of people.
non cyniques
Non-cynical
qui font des trucs...
Who do things...
Je n'ai pas de vol disponible.
I don't have a flight available.
Je regarde en caisse.
I'm looking in the cash register.
Mais je crois
But I think
qu'il va aller
that he'll go
à la frontière
at the border
de je ne sais plus
I don't know anymore
à quelle frontière
at which border
parce qu'évidemment,
because obviously,
il ne va pas aller
He's not gonna go.
jusqu'en Ukraine.
to Ukraine.
Mais bon,
But, well,
il est censé ramener des gens.
He's supposed to bring people back.
en Pologne.
in Poland.
En Pologne,
In Poland,
en Pologne.
in Poland.
C'était ça.
That was it.
En fait,
Actually,
je voulais dire Pologne
I meant Poland.
mais j'avais peur
but I was afraid
d'être con sur les frontières.
To be stupid on borders.
Alors, écoute,
So, listen,
on peut passer par Berlin
we can go through Berlin
25 heures de route
25 hours by car
ou par le sud,
or the south,
Varsovie.
Warsaw.
Et si on passait plutôt
What if we're going by?
par le sud-est,
south-east,
petite pause
small break
de deux, trois mois,
two, three months,
on fait la Marseillaise
We're doing Marseillaise.
à pétanque
With petanque
et une fois que ça s'est
and once it's done
un peu calmé...
A little calmed...
On remonte par l'Autriche
Back from Austria
et c'est pas mal.
And it's not bad.
OK, non,
Okay, no,
pas de vol malheureusement.
No flight unfortunately.
Ah oui,
Oh, yes.
donc voilà.
There you go.
Et beaucoup de péage.
And a lot of tolls.
Votre destination
Your destination
se trouve dans un autre fuseau horaire.
is in another time zone.
qui ne nous part pas chacun.
who doesn't leave us all.
Tu récupères une famille
You get a family back
et puis au retour,
and then on return,
on se dit
We're thinking
bon, alors on n'a pas abordé
Well, then we didn't talk about it.
le...
the...
Mais bon, déjà,
But, well, already,
on a pris trois poules crocs.
We got three chickens.
On s'est arrêté
We stopped.
les chances.
chances.
Ensuite,
Then,
en termes de gasoil,
in terms of diesel fuel,
gasoil, oil,
oil, oil,
very expensive in France
à cause de vous.
Because of you.
Deux dollars,
Two dollars,
deux euros le litre.
Two euros a liter.
Non, non,
No, no,
parce que nous,
because we,
on vient vous chercher,
We're here to pick you up,
on va vous chercher d'accord
We're gonna get you okay.
mais les frais là,
but the expense there,
il va falloir...
You're gonna have to...
3000.
Is it okay Lydia?
Do you have Lydia in Ukraine?
Oh là là,
Oh there,
et tu crois ça,
And you believe that,
ils ont pas Lydia.
They don't have Lydia.
Ok,
Okay,
un autre petit sujet
another small subject
avant qu'on ait encore
before we still have
un petit quart d'heure.
A little 15 minutes.
J'avais déjà
I already had
plein de sujets en plus.
Lots of more subjects.
Sinon,
Otherwise,
on peut faire de la lecture
we can do reading
mais j'ai l'impression
but I feel
que les gens sont pas bien
that people are not good
quand tu lis...
When you read...
Non, non,
No, no,
on va pas lire...
We're not gonna read...
Non, non,
No, no,
on est en temps de guerre,
We're in war,
on va pas lire du cyber.
We're not gonna read cyber.
C'est fini, c'est vrai ?
It's over, is it?
C'est déjà assez dur.
It's hard enough.
La vie assez dure.
Life is hard enough.
J'espère qu'on n'a pas
I hope we don't have
trop déconné d'ailleurs.
Too messed up.
Sur ?
Sure?
Sur la guerre ?
About the war?
Oui,
Yes,
parce que bon,
'Cause good,
on a quand même passé
We passed anyway
plusieurs minutes
several minutes
à dire que,
that,
en tout cas moi,
Anyway,
parce que toi,
Because you,
tu t'en branles,
You're jerking off,
mais à quel point
but how
ça m'avait touché
It touched me.
et que je suis un peu triste
And I'm a little sad
de voir ces civils
to see these civilians
se faire bombarder
Get bombed
et qu'on ne fait rien
And we don't do anything.
ou si peu ?
Or so little?
Question !
Question!
Oui ?
Yes?
Pourquoi ?
Why?
Je te dis, oui.
I'm telling you, yes.
Pourquoi ?
Why?
Je te dis, oui.
I'm telling you, yes.
Dans les trains,
On trains,
il y a des chiottes
There are toilets
par sexe
by sex
alors qu'il n'y a qu'une place ?
So there's only one place?
Est-ce le cas ?
Is that so?
Oui.
Yes.
Il y a hommes et femmes.
There are men and women.
J'ai jamais vu.
I've never seen.
Tu n'as jamais vu ?
You've never seen?
Il y a souvent une femme
There is often a woman
qui a dû te faire la gueule
who must've made you face
en sortant,
on exit,
en voyant les troncs.
Seeing the trunks.
Déjà,
Already,
je vais rarement
I rarely go
pisser encore moins chier
Pee even less shit
dans les trains.
on trains.
Tu parles des TGV
You're talking about TGVs.
ou des TER ?
Or TERs?
Tous les trains,
All trains,
il y a deux côtés.
There are two sides.
Non,
No,
il y a effectivement,
there is,
dans les TGV,
in TGVs,
il y a les grands,
There are the big ones,
tu sais,
You know,
avec les grandes portes
with large doors
qui s'ouvrent,
which open,
machin.
What?
Ça, c'est unisex.
This is unisex.
Unisex.
Dans la plupart des trains,
On most trains,
le TER et tout,
TER and everything,
un côté gauche,
left side,
un côté droite.
a right side.
Mon train Rémy
My train Remy
qui m'emmène
who takes me
dans l'ouest,
in the west,
je ne crois pas qu'il est...
I don't think he's...
Et ça n'a pas de sens,
And it doesn't make sense,
il faut qu'on repasse
We need to go back.
aux chiottes unisex.
Unisex toilets.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
c'est le cas dans mes RER.
That's the case in my RER.
Dans les RER,
In the ER,
il n'y a pas de...
There's no...
Dans les RER,
In the ER,
tu pisses par terre.
You piss on the floor.
Dans les TER,
In TERs,
pardon.
I'm sorry.
Dans les RER,
In the ER,
tu pisses sur les gens.
You piss on people.
C'est unisex,
It's unisex,
par contre,
However,
tu peux y aller.
You can go.
Non,
No,
je ne me souviens pas
I don't remember.
de cette affaire.
of this case.
Écoute,
Look,
je trouverais ça bizarre
I'd think it was weird.
de se parler de...
to talk about...
Non, mais c'est à l'ancienne.
No, but it's old-fashioned.
C'est une histoire d'hygiène, non ?
It's about hygiene, isn't it?
Mais quoi, d'hygiène ?
But what, hygiene?
C'est officiel,
It's official.
on est plus crâne que...
We're more skull than...
Ah bah,
Ah, well,
pisser debout dans un train,
peeing on a train,
t'en mets plus à côté,
You don't have any more,
déjà,
already,
qu'en temps normal.
Only normally.
Et mettre des tampons dans les...
And put tampons in the...
Moi, j'ai un pote
I have a friend.
qui bossait en restauration,
who worked in restoration,
il m'a dit
He told me.
les chiottes des filles,
the girls' toilets,
c'était dix fois pire.
It was ten times worse.
Ouais,
Yeah,
ça, c'est assez connu.
That's pretty well known.
Donc,
So,
c'est pas une histoire d'hygiène,
It's not about hygiene,
c'est pas une histoire de sécurité
It's not a security story.
parce que de toute façon,
because anyway,
on est chacun,
We're all,
on est un.
We're one.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
moi,
Me,
des fois,
sometimes,
je vois trois filles faire la queue
I see three girls tailing
et des gens hésitaient.
And people hesitated.
Mais moi,
But me,
la dernière fois,
Last time,
je vais te dire
I'll tell you what.
parce que voilà,
'Cause that's it,
bon,
All right,
il n'y avait personne
There was no one
chez les mecs,
Guys,
c'était pris.
It was taken.
Je suis allé poser mon kécos
I went to put my kecos down.
chez les femmes
women
et puis c'est tout
And then that's all.
qu'elles acceptent.
they accept.
Attends,
Wait.
est-ce que tu peux,
Can you,
du coup,
So,
vu que tu y es allé,
since you went there,
est-ce que tu as noté
Did you notice?
une différence
a difference
entre les deux chiottes ?
Between the two toilets?
Bah non.
Well, no.
Pas une petite bougie ?
Not a little candle?
Après, oui.
After that, yes.
Après,
Then,
j'y vais plus y retourner
I'm not going back.
chez les gros hommes,
big men,
ça, c'est sûr.
That's for sure.
Et je pense que j'ai aidé
And I think I helped
à la réputation
to reputation
que les meufs
women
sont toutes aussi dégueuées.
All are equally gross.
Non,
No,
mais j'étais trop propre,
But I was too clean,
j'étais très sage.
I was very wise.
Donc rien.
So nothing.
Une petite musique,
A little music,
un petit air de flûte,
a little flute,
une fontaine.
A fountain.
Bah ouais,
Yeah,
peut-être t'imagines.
Maybe you can imagine.
Oh putain,
Oh fucking,
ce serait un bon sketch.
It would be a good sketch.
C'est un truc de The Office
It's something from The Office.
avec les toilettes des meufs
with girls' toilets
qui sont,
which are,
tu sais,
You know,
elles ont fait un petit coin zen
They made a little Zen corner.
avec des trucs de lecture.
with reading stuff.
Mais ça pourrait être incroyable
But it could be amazing.
de genre,
gender,
un gars qui va dans un train,
A guy on a train,
puis un jour,
then one day,
il se dit
He says
je vais chez les filles et tout.
I'm going to the girls and everything.
Et c'est genre,
And it's like,
c'est une pièce de 4 mètres,
It's a four-metre room,
c'est beaucoup plus grand
It's much bigger.
et c'est vraiment,
And it really is,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Le secret des toilettes des meufs.
The secret of girls' toilets.
C'est le secret
It's the secret.
qui est jamais allé
who never went
et en fait,
And in fact,
c'est parce qu'elle pensait jamais...
It's because she never thought...
J'ai pas cette insight de départ
I don't have that starting point.
qu'il y avait des toilettes séparées
that there were separate toilets
dans les trains.
on trains.
J'avoue que...
I admit...
Mais ça n'a pas de sens.
But it doesn't make sense.
Bah non,
No, no.
peut-être que le but,
Maybe the goal,
c'est d'empêcher des mecs comme toi
It's to stop guys like you.
d'aller poser leur pêche.
I'm going to go fishing.
Mais parce qu'on fait plus qu'à...
But because we do more than just...
Parce que moi,
Because I,
je suis passé un jour derrière une vieille.
I spent one day behind an old woman.
Je pense que les filles,
I think girls,
elles savent aussi
they also know
poser des merdes qui puent.
posing stinky shit.
soyons honnêtes,
Let's be honest,
on n'a pas le monopole
We don't have a monopoly.
de la mer de qui puent.
from the sea of who stink.
On va...
We're gonna...
Salut !
Hey!
C'était les vieilles qui puent du fion.
It was the old ones who smelled like shit.
Non,
No,
on va demander à nos auditrices
We'll ask our auditors.
de témoigner.
to testify.
Est-ce que vous pensez...
Do you think...
Déjà,
Already,
est-ce que vous avez vu
Did you see
des différences ?
Any differences?
Est-ce que vous avez vu
Did you see
ces toilettes séparées ?
These separate toilets?
Parce que moi,
Because I,
j'avoue que...
I admit...
Ah non,
Oh, no, no.
mais arrête !
Stop!
Évidemment que c'est séparé
Of course it's separated.
dans tous les trains.
All trains.
Ben,
Well,
je ne sais pas.
I don't know.
Mais quoi ?
But what?
Si.
Yes.
Ben,
Well,
tu peux me dire ce que tu veux.
You can tell me what you want.
On pourrait dire en général...
You could say in general...
En général,
In general,
quand tu vois toutes les filles...
When you see all the girls...
Qu'est-ce qu'elles sont belles ?
What are they beautiful?
Ah,
les femmes,
women,
qu'est-ce qu'elles sont belles ?
What are they beautiful?
Toutes les femmes.
All women.
Ce n'est pas physique,
It's not physical,
c'est mental.
It's mental.
La force,
Strength,
la force qu'il faut
the strength needed
pour être une femme.
to be a woman.
Ce n'est pas baiser
It's not fucking.
depuis des ans !
For years!
Des guerrières.
Warriors.
Des guerrières sont fortes.
Warriors are strong.
Qu'est-ce qu'il faut dire
What to say
pour baiser ?
To fuck?
Je fais des compliments
I give compliments
en permanence,
permanently,
je ne baisse pas !
I'm not going down!
Tout va bien ?
Everything okay?
Il y a eu un petit problème
There was a little problem.
de son, là.
There.
Elles sont fortes.
They're strong.
Elles sont tellement,
They are so,
tellement plus fortes
so much stronger
que les hommes.
men.
Et là,
And there,
ça va !
It's okay!
C'est assez, là !
That's enough!
Bon.
All right.
Qu'est-ce que je voulais dire
What did I mean?
là-dessus ?
On that?
Oui.
Yes.
Salon de l'agriculture.
Agriculture Show.
Oui.
Yes.
Une queue
A tail
devant chez les femmes.
In front of women.
Vous y êtes allé, vous ?
Did you go there?
Horrible.
Ben oui,
Yeah.
j'y suis allé
I went there.
puisque vous m'avez obligé
since you made me
à y aller.
to go.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ben oui.
Yeah.
Pardon,
Excuse me.
j'avais oublié.
I forgot.
Pour faire un micro-trottoir
To make a micro-trotter
topito,
le jour de mon spectacle,
on the day of my show,
alors tout le monde me prie.
Then everyone prays to me.
Eh, Urbain !
Hey, Urban!
Eh, Tobito !
Hey, Tobito!
Viens goûter la bière de Châtonne !
Come and taste Châtonne's beer!
Je peux pas aller au spectacle !
I can't go to the show!
Eh, j'ai l'impression d'être Chirac !
Hey, I feel like Chirac!
Tout le monde qui me proposait à boire,
Everyone who offered me a drink,
je pouvais pas y aller.
I couldn't go.
Mais bref,
But anyway,
à un moment,
at one point,
du coup,
So,
j'ai quand même mangé
I still ate
une tartouflette.
A tartouflet.
Tartouflette, hein !
Tarts!
Je sais toujours pas ce que c'est.
I still don't know what it is.
C'est juste que ça piquait.
It just pissed.
Tu peux me repréciser un petit peu ?
Can you reprocise me a little bit?
Ben la tartouflette,
Oh, my God.
je sais pas.
I don't know.
Je sais que c'était comme une tarte...
I know it was like a pie...
C'était beaucoup de patates,
It was a lot of potatoes,
de la crème,
cream,
lardon,
poivrée.
pepper.
Le fromage,
Cheese,
c'était plus fort
It was stronger.
que sur une tartiflette,
that on a spreader,
genre camembert.
Like Camembert.
La tartoufle,
The spreader,
je crois que c'est peut-être
I think it might be
une sorte de pomme de terre.
Some kind of potato.
Tartouflette !
Scarf!
Ça y est,
That's it.
ça va trop loin,
It goes too far,
excuse-moi,
Excuse me,
mais que les Russes arrivent,
But let the Russians come,
et vite.
And fast.
C'était très loin.
It was a long way.
Bon, alors évidemment,
Well, then obviously,
justement...
Exactly...
Roblochon,
lardon,
pomme de terre.
potato.
Ben alors,
Well,
qu'est-ce que...
What the...
C'est comme une tartiflette !
It's like a spread!
Je sais pas pourquoi ça s'appelait
I don't know why it was called
tartoufle,
Tartouflage,
il m'a dit,
He told me,
est-ce que c'est à base de tartoufle ?
Is it made of tartoufle?
Je crois que c'est un type
I think he's a guy.
de pomme de terre.
potato.
Bref,
Anyway,
le nom me faisait marrer.
The name made me laugh.
C'était un des seuls trucs
That was one of the only things.
où il n'y avait pas trop la queue.
where there wasn't too much tail.
Donc,
So,
je prends une tartouflette.
I'll get a spreader.
Normal.
Évidemment,
Of course,
j'attaque direct
direct attack
avec une tartouflette à jeun.
with a fasting spreader.
C'est pas bien.
That's not good.
J'ai envie de poser...
I want to pose...
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Donc,
So,
j'arrive,
I'm coming.
et évidemment,
And obviously,
déjà,
already,
pour retrouver les chiottes
to find the toilets
du salon de l'agriculture,
the Agriculture Fair,
bravo.
Bravo.
Et tu te doutes bien ?
And you think so?
Ça doit être dans un état,
Must be in a state,
les chiottes du salon de l'agriculture.
the toilets at the farm show.
Horrible !
Horrible!
Il n'y a que des mecs bourrés,
There's only drunk guys,
et bref...
Anyway...
Alcool toute la journée,
Alcohol all day,
mon gars.
Boy.
Premier,
First,
j'arrive,
I'm coming.
déjà,
already,
pas de la chasse d'eau
no flushing
qui ne marche pas.
that doesn't work.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais il y a 5 personnes
But there are 5 people
derrière moi,
behind me,
et je me dis,
And I think,
vu que la chasse...
Since hunting...
Moi,
Me,
j'aurais pu faire le gars.
I could have done the guy.
J'aurais pu le dire,
I could have said,
ok.
Okay.
Je la pose et je m'en vais ?
Shall I put it down and go?
Oui,
Yes,
sauf que je sors,
Except I'm going out,
tout le monde veut...
Everyone wants...
Il y a des gens qui me reconnaissent,
There are people who recognize me,
et puis c'est fini.
And then it's over.
Ah, tu penses ?
Oh, you think?
J'ai croisé Orban Tupito
I ran into Orban Tupito.
au salon de l'agriculture.
at the Agriculture Fair.
Parce que voilà,
Because here you go,
c'est horrible.
It's horrible.
Il a cassé les chiottes,
He broke the toilets,
donc voilà.
There you go.
Donc, je fais un autre.
So, I'm doing another.
C'est l'autre bout du salon.
It's the other end of the living room.
Donc, tu marches comme ça,
So, you walk like this,
on s'est rendu...
We surrendered...
Voilà.
There.
Et là, pareil,
And then, the same,
ça ne marche pas,
It doesn't work,
ça ne marche pas.
It's not working.
Et après,
And then,
je suis rentré,
I'm home.
un vieux qui sort une autre...
An old man coming out another...
Bon, bref.
Anyway.
Horrible.
Bref.
Anyway.
Mais aussi pire
But also worse
que ce que tu peux penser,
what you can think,
traînes spotting,
spotting drags,
mais en France.
But in France.
Mais par contre,
But on the other hand,
ce qui m'a attristé,
which saddened me,
la queue de chez les filles,
girls' tail,
5 à 10 fois plus grande...
Five to ten times bigger...
C'est toujours pareil.
It's always the same.
Les mecs défilés,
Guys parade,
pipi, pipi, pipi,
pee, pee, pee,
qu'on laisse.
Leave it.
En même temps,
At the same time,
là,
There,
ils auraient vus un truc horrible.
They would have seen something horrible.
Je ne crois pas que ce soit
I don't think it's
au salon de l'agriculture
at the Agriculture Fair
qu'il faille ouvrir
to be opened
des toilettes unisex.
Unisex toilets.
Ça existe,
It exists.
figure-toi.
Just figure yourself out.
Pas ouf.
Not crazy.
C'est des trucs
It's stuff.
où elles peuvent s'asseoir,
where they can sit,
mais à trois,
but on three,
ce n'est pas génial.
It's not great.
Il faut faire un truc
We have to do something.
contre ces queues interminables
against these endless tails
pour les filles.
For girls.
Eh bien,
Well,
je pense qu'il faudrait
I think we should
peut-être uniformiser
perhaps standardize
le pisse debout.
Piss standing.
Mais c'est pareil,
But it's the same,
parfois un peu salissant,
sometimes a little dirty,
ça éclabousse,
It's splashing,
ce n'est pas génial.
It's not great.
Mais c'est la seule solution,
But that's the only way,
à mon avis.
I think so.
Ou des esclaves,
Or slaves,
réceptacles,
receptacles,
qui adoreraient
who would love
prendre leur pisse dessus.
take their piss on it.
Et tu vois,
And you see,
c'est un truc
It's something.
qui revient souvent
who often returns
avec les meufs ici au taf,
with the girls here at work,
c'est qu'elles,
It's just them,
on la flemme d'aller pisser
We're pissing her.
tellement ça les fait chier
That's so shitty.
de devoir se débrailler,
to have to get rid of it,
se dessaper
desaper
pour s'asseoir et tout.
to sit down and everything.
Nous, à côté,
We, next door,
il y a quand même
There is still
cette aisance
this ease
qui fait qu'on a
which makes us have
un rendement à l'éloir.
a yield to remove it.
Ah oui,
Oh, yes.
non mais là,
No, but here,
moi j'avoue que
I confess that
ma relation était compliquée
My relationship was complicated.
puisque Tartouflette
since Tartouflette
et il fallait
and we had to
que je fasse
that I do
le number two.
Number two.
Pour un petit pissou.
For a little pisseur.
Pour un petit pissou,
For a little pisseur,
c'est d'une simplicité,
It's simple,
même si c'est dégueulasse.
Even if it's gross.
Il faudrait
We should
des pisses de boue
mud pits
distribuées gratos
distributed free of charge
à l'entrée du salon.
at the entrance to the living room.
Moi, je pense pour l'hiver,
I think about winter,
un truc...
Something...
Des couches ?
diapers?
Oui,
Yes,
relié à un tuyau
connected to a pipe
qui te chauffe.
He's heating you up.
Oui,
Yes,
mais ça veut dire...
But that means...
Non mais tu aurais
No, but you'd have
tes poches de tapisse
your tapestry pockets
chaudes
hot
sur tes cuisses,
on your thighs,
genre.
Like.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
En fait,
Actually,
oui,
Yes,
mais il y a quand même
but there is still
à la base
base
un tuyau
a pipe
à te mettre un peu
to put you on a little
sur le gland.
on the acorn.
Non,
No,
ce n'est pas
It's not
directement avec la
directly with the
peau,
skin,
c'est directement
It's right.
avec le slip.
With the underwear.
Oui,
Yes,
mais il faut bien
But you have to
que ça passe quelque part.
It's going somewhere.
Ah,
dans ton slip,
in your briefs,
tu mets ton slip
You put on your underwear.
et...
And...
C'est pas con.
That's not stupid.
Et après,
And then,
ça circule...
It's moving...
Et comment ça reste chaud ?
And how does it stay warm?
C'est de la pisse.
It's piss.
Oui,
Yes,
elle est chaude en sortant,
She's hot when she comes out,
mais ça refroidit, non ?
But it's getting cold, right?
Oui,
Yes,
mais pas tout de suite.
But not yet.
Mais après,
But then,
ça peut devenir...
It can become...
Non mais après,
No, but then,
c'est la matière
it's matter
qu'il y a entre ta cuisse
There's something between your thigh
qui est le réceptacle à pisse.
which is the pissed receptacle.
C'est une sorte de thermos.
It's some kind of thermos.
Et ça récupère aussi
And it also recovers
ta chaleur corporelle.
Your body heat.
C'est une sorte de thermos,
It's a kind of thermos,
tu vois.
See.
un thermos à pisse.
A piss thermos.
Mais c'est exactement
But it's exactly
ce que...
what...
C'est le principe
That's the principle.
du truc dans Dune,
Something in Dune,
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
complètement.
Completely.
Qui récupère l'eau
Who gets the water
et qui te laisse frais.
and leaves you fresh.
Mais là,
But now,
mais au contraire.
But on the contrary.
Le contraire.
The opposite.
Comment ça s'appelle déjà
What is it called?
ce truc dans Dune ?
This thing in Dune?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Le machin qui se met
The thing that sets itself
dans le nez,
in the nose,
j'appelle ça...
I call it...
Bon alors,
Well then,
ok,
Okay,
bon,
All right,
le dernier truc
the last thing.
sur les hommes et les femmes.
on men and women.
Est-ce que c'est pas normal ?
Isn't that normal?
Non mais,
No, but,
meilleur acteur,
Best actor,
meilleure actrice,
Best actress,
est-ce que ça a un sens ?
Does that make sense?
Est-ce que ça a encore
Does it still have
un sens aujourd'hui ?
a sense today?
La pétanque,
The petanque,
aux sports,
sports,
c'est séparé les hommes
men are separated
et les femmes,
and women,
aux échecs,
chess,
c'est séparé les hommes
men are separated
et les femmes.
and women.
Il y a certaines disciplines
There are some disciplines
où je pense que c'est
where I think it's
plus logique que d'autres
more logical than others
parce que,
because,
mine de rien,
Nothing.
il y a des différences
there are differences
en termes de force physique pure.
in terms of pure physical strength.
Les trucs intellectuels,
The intellectual stuff,
je ne comprends pas.
I don't understand.
En vrai,
Actually,
la pétanque,
the petanque,
toutes les...
All...
Tu vois,
See,
je veux dire,
I mean,
l'athlée,
the athletics,
ça ne me choque pas
It doesn't shock me.
que les l'oeufs
the eggs
et leurs trucs.
And their stuff.
Les échecs,
Chess,
je ne savais même pas
I didn't even know.
que c'était séparé.
It was separated.
C'est séparé.
It's separated.
Ce qui est bizarre.
Which is weird.
L'esport,
The port,
ce serait problématique
That would be problematic.
d'avoir des équipes mixtes ?
Have mixed teams?
Déjà, oui.
Already, yes.
Tu vois,
See,
je pense qu'il n'y a pas
I don't think there's any
vraiment de raison.
I really am.
Qu'est-ce que tu as ?
What's wrong?
Le Quidditch,
The Quidditch,
c'est mixte.
It's mixed.
Mais tu vas encore plus loin
But you go even further
que moi, là.
Just me.
Là,
There,
je te dis déjà,
I'm telling you,
de base,
basic,
pourquoi la pétanque,
Why the petanque,
c'est séparé ?
Is it separated?
La pétanque,
The petanque,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Je crois que le curling
I think curling
est mixte.
is mixed.
C'est en compétition mixte.
It's in mixed competition.
Oui,
Yes,
mais c'est à part.
But it's apart.
Après,
Then,
c'est pour aider
It's to help
à développer la pétanque féminine.
to develop the female petanque.
Comme ça,
Like this,
elles sont en frère
They're a brother.
et c'est vrai
And it's true
qu'il y a des gens
There are people
qui ne leur cassent pas les couilles.
who don't break their balls.
Tu mets des quotas.
You put in quotas.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
qu'on soit bien d'accord,
Let us agree,
je trouve ce sport ridicule
I find this sport ridiculous
et ça n'a aucun intérêt.
And it's no use.
Mais je trouve que leur truc
But I think their thing.
de tu dois toujours avoir,
you must always have,
je crois,
I think,
une parité sur le terrain,
parity in the field,
quoi qu'il arrive même
Whatever happens
avec tes changements,
with your changes,
c'est un bon moyen
it's a good way
de gérer le...
to manage the...
Oui,
Yes,
non,
No,
c'est sûr.
Sure.
Le roller derby aussi,
The roller derby too,
ça pourrait être...
It could be...
Je crois que c'est assez violent.
I think it's pretty violent.
Oui.
Yes.
Je suis assez fan,
I'm quite a fan,
d'ailleurs,
Indeed,
de roller derby.
Roller derby.
Alors,
So,
peut-être que le rugby,
Maybe rugby,
je ne ferai pas mixte.
I won't mix.
Non,
No,
le rugby,
rugby,
je ne ferai pas mixte.
I won't mix.
La boxe,
Boxing,
je ne sais pas
I don't know.
si tu fais au poids,
If you're weighting,
peut-être.
Maybe.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Je pense que dans certains trucs,
I think in some things,
ce serait une mise en danger
It would be a danger.
quand même des meufs...
Still, girls...
Mais même le...
But even the...
Les sports de combat,
Combat sports,
en vrai,
Actually,
si on respecte
if we respect
les catégories de poids...
weight categories...
Oui,
Yes,
c'est ça,
That's right,
je te dis,
I'm telling you,
les catégories de poids,
weight categories,
à mon avis...
In my opinion...
Si on met une meuf de 55
If we put on a 55 girl
et un mec de 55,
And a 55 guy,
est-ce qu'ils ne peuvent pas se taper ?
Can't they beat each other?
Essayons.
Let's try.
Franchement,
Honestly,
essayons.
Let's try.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Si les deux sont d'accord.
If both agree.
Après,
Then,
il y a ce truc...
There's this thing...
En général,
In general,
dans le sport,
in sport,
c'est mieux que les deux sont d'accord.
It's better than both agree.
C'est bon en Thaïlande.
It's good in Thailand.
Oui,
Yes,
mais je veux dire,
But I mean,
est-ce que tu crois
Do you think?
que le mec serait l'aise
the guy would be comfortable
avec frapper une meuf
with hitting a girl
même sur un ring ?
Even in a ring?
J'ai vu plus ou moins
I've seen more or less
un combat en Thaïlande
a fight in Thailand
entre deux enfants
between two children
de même pas 10 ans.
Not ten years.
En Thaïlande,
In Thailand,
ils font ça.
They're doing this.
Le gars voulait que je parie.
The guy wanted me to bet.
C'est le moment
It's time
où je me suis dit,
where I thought,
je vais peut-être partir.
Maybe I'll leave.
Là,
There,
c'est quand même deux enfants
It's still two kids.
qui se tapent.
They're banging.
J'étais dans le sport,
I was in sports,
mais quand même,
But still,
j'étais là.
I was there.
Non,
No,
je pense qu'il est l'heure
I think it's time.
de plier les gaules.
to fold the gaules.
Attends,
Wait.
réponds juste sur
just answer on
meilleur acteur,
Best actor,
meilleure actrice.
Best actress.
D'aller aux Oscars.
To go to the Oscars.
Ça fait plus de prix,
It's more expensive.
c'est tout,
That's all,
mais je vois pas trop
But I don't see too much
l'intérêt de les...
the interest of the...
Non,
No,
tu joues bien
you play well
ou tu joues pas bien.
Or you don't play well.
On supprime la catégorie...
We delete the category...
Peut-être qu'on fait
Maybe we're doing
des catégories d'âge.
age groups.
Meilleur vieux.
Better old man.
Meilleur vieille vieux,
Best old man,
meilleur jeune,
Best young,
tu vois.
See.
Là, d'accord.
Here, all right.
Meilleur blanc.
Better white.
Là, d'accord.
Here, all right.
Des catégories par race,
Categories by race,
c'est quand même
It's still
bien plus égalitaire
much more equal
que des catégories sexuées.
gendered categories.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
je trouve ça tellement con
I think it's so stupid.
les remises de prix
Awards
comme ça de Zoom.
Like Zoom.
Mais en vrai,
But actually,
meilleur vieux,
best old,
peut-être pas,
Maybe not,
mais meilleur acteur enfant,
but best child actor,
pourquoi pas ?
Why not?
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils sont pas assez récompensés.
They're not rewarded enough.
C'est presque le meilleur espoir,
It's almost the best hope,
c'est presque le enfant,
It's almost the child,
d'accord.
Okay.
Ali et Joel Osment,
Ali and Joel Osment,
il a été nommé
he was appointed
pour meilleur acteur.
for better actor.
Il l'a pas eu.
He didn't get it.
Et le gamin de Kramer
And Kramer's kid
versus Kramer aussi,
versus Kramer too,
je crois.
I think so.
Mais oui,
But yes,
il leur donne pas
He doesn't give them
parce que bon...
'Cause good...
Non,
No,
écoute,
Listen,
je t'avoue que pour ça,
I'm telling you that for that,
moi,
Me,
je pense qu'il faudrait arrêter
I think we should stop
les récompenses,
rewards,
les Césars,
Caesars,
tout le monde s'en...
Everyone is...
contre Charles Levy.
against Charles Levy.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
ça ne continue
It doesn't go on.
qu'à cause de l'audience,
that because of the hearing,
mais que l'audience est pourrie,
But that the hearing is rotten,
donc en fait,
So actually,
tu peux arrêter le truc,
You can stop the thing,
en fait.
Actually.
Ça continue à cause de l'audience ?
Is this going on because of the hearing?
Non,
No,
mais c'est qu'en fait,
But it's actually,
tout ceci n'a été créé
All this was created
que...
that...
En fait,
Actually,
au-delà du spectacle,
beyond the show,
c'est un show télé.
It's a TV show.
Tu comprends ?
You understand?
C'est juste ça,
It's just that,
en fait.
Actually.
Qui n'existe que pour ça.
That's the only reason.
Qui n'existe que
Who exists only
parce que ça fait de l'argent
because it makes money
et que...
And that...
Mais au final,
But ultimately,
c'est fou.
This is crazy.
Mais c'est devenu
But it's become
une sorte d'institution
a kind of institution
qui fait que...
That makes...
C'est devenu un truc
It's become something
d'autopromotion,
self-promotion,
mais qui...
But who...
En plus,
Plus,
ils sont trop cons
They're too stupid.
si c'est de l'autopromotion.
If it's self-promotion.
Pourquoi ils font de l'autopromotion
Why they do self-promotion
pour des films que les gens...
for movies that people...
Le problème,
The problem,
c'est que si t'enlèves les Césars,
If you take the Caesars off,
les intermittents
intermittents
n'ont plus de...
No more...
plus moyen de...
More...
de venir sur scène
to come on stage
et d'insulter le ministre.
and insult the minister.
Bon allez,
All right.
je suis assez embêté
I'm pretty upset.
sur des sujets sérieux.
on serious matters.
Écoute,
Look,
c'est fini,
It's over,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
c'est fini,
It's over,
alors je ne suis pas allé voir
So I didn't go to see
depuis...
Since...
Voilà !
There!
C'est fini !
It's over!
Ah,
énervante cette chanson !
Irritating this song!
Je ne sais pas,
I don't know,
je ne connais pas.
I don't know.
Jean-Louis Aubert.
Je n'aime pas du tout.
I don't like it at all.
On a déjà parlé,
We've already talked,
je sais que tu n'aimes pas
I know you don't like
Jean-Louis Aubert,
c'est pour ça que je fais chante.
That's why I sing.
Voilà,
There you go.
c'est fini.
It's over.
Alors,
So,
les commentaires,
comments,
écoute,
Listen,
on en a eu.
We did.
Donc si tu veux,
So if you want,
je t'en lis quelques-uns.
I'll read you a few.
Vas-y,
Go ahead.
je vais bien.
I'm fine.
Alors,
So,
j'ouvre mon appui Podcast.
I open my support Podcast.
Podcast.
Ok,
Okay,
donc ça ne marche pas.
So it doesn't work.
Alors,
So,
il y a eu du...
There was some...
Est-ce qu'il y a eu
Was there
Buy Me A Coffee ?
Buy Me A Coffee?
Je ne crois pas.
I don't think so.
Donnez sur le Buy Me A Coffee.
Give me the Buy Me A Coffee.
Ça y est,
That's it.
il faut redonner.
We have to give it back.
Il faut redonner,
We have to give it back,
les amis.
Friends.
21 février.
21 February.
Peut-être qu'on avait
Maybe we had
déjà fait un épisode.
already had an episode.
Vous avez déjà rêvé
You've already dreamed
d'être une petite souris
to be a little mouse
et d'écouter
and listen
les conversations
conversations
de vos voisins
of your neighbours
de table au PMU.
Table at the PMU.
Ce podcast
This podcast
est fait pour vous.
is made for you.
J'y ai appris,
I learned it,
rire,
Laugh,
pleurer
crying
et même repris confiance
and even regained confidence
en la pureté
Purity
de mon âme.
of my soul.
C'est peut-être
Maybe it's
un peu trop ça.
A little too much.
Merci,
Thank you.
Jeannot.
9 février,
9 February,
podcast de qualité supérieure.
top quality podcast.
Je crois que tu l'avais
I think you had it.
déjà lu celui-ci.
already read this one.
Parmi les podcasts français
Among the French podcasts
les plus drôles,
the funniest,
très bonne alchimie
very good alchemy
entre les deux co-hosts.
between the two co-hosts.
Des discussions
Discussions
sur tout et sur rien.
on everything and nothing.
Ouais,
Yeah,
tu l'avais déjà lu.
You already read it.
Et surtout sur rien d'ailleurs.
Especially on nothing.
Humour spontané,
Spontaneous humor,
trash et décalé.
Trash and staggered.
J'adore,
I love it.
les plus sensibles
most sensitive
n'y survivront pas.
will not survive.
Auditeur,
Auditor,
depuis le début,
from the beginning,
je recommande chaudement
I highly recommend
de tout écouter
to listen to everything
pour apprécier la quintessence
to appreciate quintessence
de l'œuvre.
of the work.
Très sympa.
Very nice.
Merci.
Thanks.
À beaucoup.
Many.
Il n'y a jamais assez
There is never enough
de messages,
messages,
jamais assez de commentaires
Never enough comments
sur Spotify.
On Spotify.
Ça y est,
That's it.
on a presque atteint
We've almost reached
les 200 de 5 étoiles,
the 200 of 5 stars,
mais c'est là
But it's here.
où on est le plus écouté.
where we're most listened to.
Donc,
So,
plus,
plus.
More.
Les petites étoiles,
The little stars,
les petites étoiles,
small stars,
les petites étoiles.
Small stars.
On va essayer de se renseigner
We'll try to find out.
sur ces premiers épisodes
on these first episodes
qui ne sont pas disponibles
not available
partout.
Everywhere.
J'ai demandé à l'ipsy,
I asked the ipsy,
ils ne m'ont répondent pas,
They didn't answer me,
je ne comprends pas pourquoi.
I don't understand why.
Mais sachez qu'ils sont dispo
But know that they are available
sur YouTube,
on YouTube,
plutôt caustiques.
Rather caustic.
Et sur les autres apps
And on the other apps
de podcast.
Podcast.
Et sur les autres apps.
And the other apps.
Moi,
Me,
hier,
yesterday,
il y avait un causticos
There was a causticos
qui est venu
who came
au plateau Topito,
on the Topito plateau,
c'est tous les lundis
It's every Monday.
à 21h15.
9:15.
C'est le zélande.
It's the zaland.
Je fais un coucou aussi
I'm making a cuckoo too.
aux gens du Discord
to the people of Discord
qui...
who...
Qui continuent à le faire vivre.
That keep him alive.
Voilà.
There.
Ils faisaient partie du Discord.
They were part of the Discord.
N'y va pas transparer
Don't get in there.
parce qu'on dit beaucoup
because they say a lot
de mal de toi
evil to you
parce que moi,
because I,
j'y suis.
I'm in.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Du coup,
So,
vous...
You...
Disons que je mets un peu
Let's say I put a little
toute la non-régularité
all non-regularity
sur tes épaules.
on your shoulders.
Ok,
Okay,
mais encore une fois,
but again,
on est très,
We're very, very, very.
très réguliers.
very regular.
On est réguliers.
We're regular.
C'est juste qu'on fait
We're just doing
tous les mois.
Every month.
On n'a pas raté un mois.
We didn't miss a month.
On en fait un par mois.
We do one a month.
Mais là,
But now,
j'ai un peu convaincu Clément
I convinced Clement a little.
de faire toutes les deux.
to do both of them.
Mais la régularité est là.
But regularity is there.
Merci à notre ami
Thanks to our friend
Hubert au son.
Hubert to the sound.
Le magnifique.
The beautiful.
C'est Hubert ?
Is that Hubert?
Je ne sais même plus
I don't even know anymore.
si c'est Hubert.
If it's Hubert.
Tu ne connais pas le nom
You don't know the name.
du mec que tu emploies
the guy you work for
pour un bravo ?
For a bravo?
Non, je l'appelle Grouillot,
No, I call him Grouillot,
l'autre...
the other...
Tiens, d'ailleurs,
Well, by the way,
vas-y,
Go on,
il faut qu'on lui fasse du taf
We need to get him on the job.
parce qu'il doit gérer les niveaux.
Because he has to manage the levels.
Parle très peu fort
Speak very little loud
et moi, je parle très fort.
And I speak very loudly.
Hubert.
C'est contre Hubert.
It's against Hubert.
C'est pas un peu cher, Hubert ?
Isn't that a little expensive, Hubert?
Est-ce que Hubert,
Is Hubert,
est-ce qu'Hubert,
is Hubert,
il pourrait...
He could...
C'est cher les niveaux de son
It's expensive sound levels
qui bougent !
Move!
À ce moment-là du podcast,
At that point in the podcast,
Hubert,
est-ce qu'il pourrait mettre
Could he put
un...
One...
je ne sais pas...
I don't know...
son morceau préféré,
his favorite piece,
un extrait de son...
An extract of sound...
Je ne sais pas.
I don't know.
Avec aussi des bruits d'oiseaux.
With bird sounds too.
Alors,
So,
un extrait de 10 secondes
10 seconds extract
d'un morceau de musique
a piece of music
avec bruits d'oiseaux.
with bird noises.
Quel oiseau ?
What bird?
Tropico ?
Tropico?
Oui, des oiseaux tropicaux.
Yeah, tropical birds.
Oui.
Yes.
Avec la pub de Tropico.
With Tropico's commercial.
En même temps,
At the same time,
tout superposé.
All superimposed.
Tout ça superposé.
All overlaid.
Et en plus,
And besides,
un bruit de marteau piqueur.
A sound of a hammer stinging.
Voilà.
There.
Si tu en es cap.
If you're on your way.
Si tu es cap.
If you're heading.
Et tu mixes tout ça
And you mix all this
histoire que les gens
history as people
ne soient pas la cacophonie.
are not the cacophony.
Allez, que ça filoche.
Come on, let's go.
Allez, au revoir Hubert,
Come on, bye, Hubert,
au revoir à tous.
Goodbye, everyone.
Merci.
Thanks.
Bravo.
C'est super.
That's great.
Bravo à nous
Congratulations to us
d'avoir résolu
to have resolved
le conflit russo-ukrainien.
The Russian-Ukrainian conflict.
Et attention,
And be careful,
j'appuie sur le bouton rouge.
I'm pressing the red button.
Le rouge, oui.
Red, yes.
Au revoir.
Goodbye.
Tropico, c'est trop.
Tropico, that's too much.
Et Rian,
And Rian,
c'est vraiment trop.
It's really too much.
Tropico Orange,
c'est trop, trop.
It's too much, too much.
Il a cessé.
He stopped.
Oh !
Oh!
Tropico !
Tropico!
Oh !
Oh!
Parce que le東西 tant'ue,
Because so much,
c'est pas tout.
That's not all.